## 公理一
学习的本质是连接。连接就是将旧知识与新知识联系起来，然后构建出模型与体系。
### 推论1.1
构建正确的模型，是最佳的学习方法。
### 推论1.2 
模型是不断变化的，要坚持以实际为基础思考问题。
### 推论1.3
 如果模型与模型之间出现了矛盾，应做好区分，抓住每个模型的适用范围。必要时要抛却落后的模型。
## 公理二：
学习需要思考（分析，理解，归纳，对比，类比，联想），记忆，练习。
### 推论2.1
 分析的一般规律是，先分析内在矛盾：先局部（各元素的特点），后整体（元素之间的相互关系）。再思考外在矛盾，即事物与其他外在条件间的相互影响。
### 推论2.2 
归纳就是，将通过分析得出的结果融入现有的模型框架之内。
### 推论2.3 
类比，对比，联想等等，都是将相关或者相似的对象进行比较，从而避免乱用，错用。
### 推论2.4 
记忆的要点：
- 分块
- 精细复述
- 多检验自己的已记忆的内容。知道全部记住为止。
- 学会联系其他知识点，使无序的知识点联合为一个有序的体系。知识点的有序度与记忆效果成正相关，与忘却速度成反相关。
特别的，记忆单词。要用听写法。
### 推论2.5
练习
- 要尽量避免重复。错题要多次重复直到完全会做为止，比较经典的要纳入体系之中。侥幸做出来的题要再做一遍。算错的题，要找出算错的原因，防止下次又错。那些简单的题就不要再做。
- 要先把教辅上的典型例题都搞懂。并进行归纳。
- 每学一个知识点就要搞几道有难有易的相关题来练习，以期能将这个知识点吃透。
- 练习是需要思考的。主要是以下思考：（一），思考为什么这道题可以用这种方法做，我可不可以用其他的思路做呢？（二）有些创新题，在课本教辅上没有相似的题型，那么就要思考这种题型的一般规律、常见套路是什么？（三）我改变题目中的某些语句，会变成怎样？该如何解决？为什么解题方法会出现变化？
- 当你的解题体系已经构筑完毕了。你就可以刷试卷了。这时，你只要刷比较有挑战性的创新题和没有把握的经典题了。

## 公理三：
努力学习只改变状态，不改变模式，属于第一序改变。只有改变自己的学习方式，才能改变模式。这属于第二序改变。
### 推论3.1
 只有在方向，方法都正确的前提下，努力才会有价值。如果发现努力没有一点价值，那么建议换一种学习方式。
### 推论3.2（努力的回报的非线性）
所谓努力就指的是你对一个对象，如某个知识点，某种题型，某门课等等，所花的时间的总和，努力的结果就是你在关于这门课的考察中所取得的成绩。成绩与努力之间是存在一定的转换率的。所谓天才就是一种转换率相当高的人。蠢材就是转换率特别低的人。但转换率与智商关系不大。它只反映你学习是否抓住了重点，学习方法是否科学，你大脑的状态是否良好，你是否足够专注以及你对学习的态度等等。一次学习的时长越长，转化率就越低。适当休息可以提高你的转换率。
不难看出努力X转换率=成绩。
另外，由于人的大脑会自然地忘却一些掌握不牢固的知识。因此，不复习的话，你就会慢慢忘却你学到的东西，你的努力就会打水漂。复习很难提高成绩，但他可以防止你成绩下降。

## 公理四：
学习需要动机。动机的来源有：外界要求，自律，快乐，梦想，兴趣，生存需要，好胜心，责任，习惯，对奖励的渴望。
### 推论4.1
只有因快乐，梦想，兴趣，习惯产生的动机才具有长效性。
### 推论4.2
如果是和一个理想的自己进行比较，不与他人比较，那么这样的好胜心是可以持续的。
### 推论4.3
奖励是有效的，但有很多缺点：改变了人的学习态度。以前是自发的想学，你一奖励就会是学习心态变成为了奖励而学。这时如果遇到难题（这是不可避免的），奖励就起不到很好的鼓励作用。或者你不在发奖励，那么人就会产生一种失望感。因而失去了学习动机。而且需要的奖励会越来越多，因为奖励没有改变矛盾，随着奖励的发放次数变多，人的心理阈值会越来越高，厌烦效应就越明显，直到你的奖励完全没有效果。
### 推论4.3的补充定理。
（1）学习的快乐在于明白了一个困扰自己很久的题，在于老师、对你的鼓励，在于同学们对你的羡慕，在于自己对自己能力的肯定，在于自己充实的学习生活，在于努力有回报，看到了进步。
（2）反馈，尤其是正反馈，会强化自己的学习激情，感受到学习的乐趣。
（3）奖励会强化努力。
### 推论4.3 如何快乐学习
（1） 及时反馈。反馈就是时常地检验自己的学习成果。记录自己的已完成的学习任务。
（2） 正确归因。把自己的失败归因于努力没有发生质变（即努力的还不够或者努力的方法和方向有误）。把自己的成功归因于自己的实力和运气。实力的提升也只能看努力的转换率和努力的多少。
## 公理五：
人的大脑是需要休息的。学习主要承担于大脑。我们要时不时地补充精力。
### 推论5.1 
休息时，绝对不能玩手机，玩电脑，也不要进行深度思考。必须让大脑处于直觉控制的状态，慢慢使得大脑的兴奋和疲倦感消失。如果实在是太累了，可以睡会觉。如果体力还比较充足，可以做做运动。休息时也可以给自己一些零食奖励，或者记为积分，通过一定数量的积分来换取想要的报酬。
## 公理六：
当学习遇到困难时，很容易产生挫败感。挫败感太过强烈，会影响接下来的学习。
### 推论6.1
遇到困难要按照以下思路走。
（一）正确归因。参见推论4.3。如此一来，就不会产生不断批判自己，不断否定自己，使情绪进一步恶化的情况。
（二）合理化。明白以下几点：（1）难题很难，是对大多数人都难。自己只是走倒霉运被选中为大多数人。这没有什么大不了的。（2）**难题不会做**，不代表自己很差，也不代表自己蠢，更不代表自己天生就不适合学习该学科，它只能**代表你对该知识点的理解还不够，对该题所考察的能力有所欠缺**。但人的心灵、精神、性格特质，学习能力，解题能力以及综合素养等等都是可以改变、提高的。只要自己找到了**方法**，再加上一定的**努力**，你一定可以**变强**的。那时你在看这些目前感觉到的难题简直小菜一碟。难题只是暂时的，相对于现在的。学习却是长期的，相对于未来的。只要肯花时间，肯下功夫，一定可以突破它的。
（三）将复杂的问题切割为几个小问题。再从小问题入手，一层一层，一步一步地把答案读懂。
（四）搞清楚难题的难点在哪里。对相关知识点进行复习整理，然后将难题所使用的的方法归纳到自己的知识体系中。
（五）安排好复习计划。
## 公理七：
对学习产生的固有印象会影响我们学习状态，学习兴趣。
### 推论7.1
过去的惨痛教训，使我们对某些科目产生了恐惧或者抵触的心理。这些固有印象会严重妨碍我们的学习。如果你觉得某件事要做，但是自己不情愿做。那么请找到你不想做的理由，然后再从逻辑上一一否定它，最后在用我们再利用推论4.1所标明的动机来给自己一个做下去的冲动。如果这样你还没行动起来，那么你就需要将完成任务的这一大步分解为若干小步，然后着眼于小步，一步一步向前走。

### 推论7.2
学习兴趣本来就是一种固有印象。只要按照前面的来，一定可以慢慢培养学习兴趣。
## 公理八：
手机电脑等产品容易使你无法静下心来学习。干扰是客观存在的。
### 推论8.1 
远离手机（app），时间锁（app），番茄盒子（Windows）
### 推论8.2 （塑造学习环境）
找到适合自己的学习环境，任何场景都可以，只要能让你快速进入状态。
## 公理九
人的自控力是有限的，而且总是比自己预料的值要低。
### 推论9.1
所以我们在安排任务时，一定要假设我们的自控力十分低。然后在这一基础上做好准备，一定要保证自己完全不能玩手机和电脑。要考虑各种方法来，破坏自己设置的安保设施（比如推论8.1所说的APP），然后再绞尽脑汁打补丁，直到自己完全无能为力为止。特殊的，番茄盒子使用得当是完全不能被杀掉的。远离手机要将开锁时间设为凌晨零点到1点，或者4到5点。不要密码。强制开锁金额设为5元（按照自己的经济情况使用）。时间锁的用法，就是提醒自己玩手机前，要搞清楚为什么要玩手机，要玩多久。

## 其他建议
此部分建议仅依据自己的学习经验，没有公理，属于归纳法，而非第一性原理。
### 要不要错题本？
答案不要。
正确的做法是，从错题中提炼出方法与思路，融入知识体系之中。然后做好标记，安排日程（两周或一个月）去复习一遍。这一遍只需看自己能否立刻看出解题思路，如果能，清除标记。如果不能，重复上述步骤。
### 要不要使用口袋笔记本？
不建议使用。因为你在日常生活中要学会休息，而不是将所有的休息时间都用来学习。然而，只有在学习使的状态好，学习才有效果。盲目地占用休息时间，扩大学习时间，只会让你压力倍增，状态变差。成绩不但不能提升，反而有下降的风险。
### 康奈尔笔记如何？
花里胡哨，卵用没有。其他笔记系统都差不多，都是浪费时间。
### 思维导图还用吗？
没用。而且浪费时间。
### 听课听不懂怎么办？
那就不听课。既然你都听不懂了，你还继续听，你这不是在浪费时间吗？
记住，听课只是学习的一种手段，但不是唯一手段。而且听课带来的收益是极低的，因为人的记忆力是有差别的，理解节奏也是不同的，老师的讲解节奏也是不同的。可能这个老师适用你，却不适用于别的同学。所以一堂课给每个人的收获是不同的。有些人一听就懂，一做就会，效率高得让人害怕。有的像你我这样的学渣，需要多过几遍才能将问题搞清楚。你要知道，你绝不是学神，你有自己的学习节奏，而自学恰恰是按照自己的节奏来的。学习节奏没把握好，学习效果一定会大打折扣。因此只有自学才能保证你能成功理解知识，掌握方法，构造体知识系。因此我强烈建议大家学会自学。到大学你就会发现，基本上所有科目都是靠自学学会的。尤其那些高分选手，都是自学达人。
当然，我并不是说，我们可以不要老师了。对于自学者而言，老师就是起到一个答疑，指导方向的作用。对于有些难点，自学看不懂，老师也讲的模模糊糊的，不妨去b站搜索免费的教学视频，或者百度相关的教学研究论文。这些都会加深你对该知识点的理解。
### 需不需要参加补习班？
依情况而定。熟悉掌握了我这套方法的人，脑力类学习基本都不要找老师补课。但体育，艺术等，还是老老实实地补课吧。
### 和老师同学关系不好怎么办？
这……看情况吧。如果老师和学生都开始针对你，你就不要存在侥幸心理，认为他们会收手的，忍忍就好了。该转班的转班，该转校的转校。如果只是个别人讨厌你，不妨等待机会也许可以反杀。
### 我有抑郁症等心理疾病怎么办？
就我的经历而言，抑郁症最好要吃药。药物不能完全治疗抑郁症等心理疾病，但是可以稳定抑郁的病情，使自己不至于完全崩溃。
然后就是要多学习心理学的知识。《自控力》《变态心理学》《心理学与生活》《归因理论及其应用》一定要看。这这些书中的知识是可以指导你去如何努力来摆脱抑郁的。如果你能深刻理解并灵活运用这些书中的内容，你会很快摆脱抑郁的。
当然，有些人的抑郁是因为大脑中缺少了某些化学成分而产生病。这样的是必需一辈子吃药的。这样的病情是无法根治的。但是最好也去学些心理学知识，因为它可以使你完全像个正常人样生活（不过停药就会反复）。。
一些忠告：
（一）找到自己情绪波动的底层逻辑。然后用逻辑证明它是错的。一层层地问自己为什么。直到无法问下一个为什么。
（二）做出正确的归因。经典的归因理论有两个衡量值。如果对象不是我，情况会发生什么样的变化？如果条件改变一下，又会发生什么情况？如果对象不是我，就不会出现结果，那么我一定有责任。反之没有。如果环境条件改变一下，结果就变了，那么环境有责任。反之没有。这样你就得到了一个比较靠谱的归因结果。
（三）无论如何都不要自我否定。做错了，你可以认错，但不能把错误的原因归结于不可更改，或不可控的自身的特质上，也绝对不能上升到人身攻击的层面（如果对方对你人身攻击，你不要理他，就当他在放屁）。而要将其归因于可更改的，可控的因素上。如自己还不够努力，又如自己暂时没有掌握相关的能力等等。
