## 笔者说
本文章是通过我自己独创的分析模型，结合网络上的以及我的朋友的信息，综合归纳整理出的。由于我的模型的宗旨是科学，正确，全面，会有点像一篇论文。因此本文章可能会让人读起来比较僵硬，或者不知所云。建议读者推敲我的每一个语句，直到读懂为止。
## 问题明确
1. 如何提高自己的撩妹水平。（暧昧）
2. 如何表达爱意（暧昧升级为恋爱）
3. 如何维系感情（恋爱）

## 相关信息
1. 女人分为普通女人，优秀女人。优秀女人再分为渣女，非渣女。渣女分为海王，绿茶，白莲花。
2. 女生会将所有追求她的男人分为三类：舔狗（对自己好却不够优秀而且没有感觉的人），备胎（对自己好又比较优秀但没有感觉的人），男朋友（有强烈感觉的人）。女生会把和她关系亲密的人称为闺蜜，男闺蜜就是**暂时**没有追求自己而且能**聊得来**且互相**知心知底**的男人。一般而言很难判断女方对男闺蜜是否有感觉。对于有男闺蜜的女生而言，男闺蜜的重要性不亚于男友。两者都是重要的感情。
3. 爱情有四个阶段：相识，暧昧，恋爱，结婚（分手）。
4. 暧昧：即双方中至少有一方对另一方有好感。
5. 有以下对象会影响感情：男方，女方（直接对象）。男方的铁哥们，女方的闺蜜。双方的家属。双方的暧昧对象。交流的场景。
6. 亲密关系的构成：了解程度（广泛的，私人的了解。彼此之间分享秘密，爱好，心愿。），关心程度，相互依赖性，相互一致性，信任度，忠诚度。
7. PUA，与他人构成亲密关系，再通过否定他人，打击他人的自尊心，从而使他人心理破防，进而来获取对他人的支配权的人。
8. 斯德哥摩尔综合征，被害者会对施害者产生感情。尤其是当施害者采取一定的策略时，即暴力与亲密的举动（如说明自己本性善良，迫不得已才去抢劫（诉苦）。又如亲吻，拥抱等属于亲密关系才会发生的情节。）相互间替时，受害者会对施害者产生情感（爱情，同情）。
9. 富兰克林效应，即帮助过你的人更有可能再次帮助你。因此想要更别人搞好关系，不妨让他帮你一个小忙。在恋爱中的应用：通过向对方提出一个有一定难度的，而且最好是只有他能回答的问题，会让对方产生一定的对你的好感。这种好感不强烈。但是如果你在初次向他提问时，不刻意地表现出自己的魅力（比如认真听他讲解，时不时或者认真回应对方，提出自己在受到他的思路启发后对问题产生的见解。又比如夸赞对方能力高（注：夸赞一定要保证足够真诚，而且特别，不能敷衍，更不能虚情假意。正确示范：“哇，你今天穿的裙子和你好搭啊，感觉就像仙女下凡，爱了爱了”））。
10. 第一印象效应：人很难脱离对他人或事物的固有印象。特殊的，第一印象会决定了他人对你的评价。推论：大部分感情其实在与你产生交流的第一次就决定了。如果你给她留下的第一印象不好，你和她就基本没戏了。除非你真的特别优秀，再加上运气爆棚地获得了再次展示自己的时机，才会出现固有印象的转变。但第一印象依旧会影响你们之间的感情，影响强度因人而异。一般来说，第一印象分为三种。一，喜欢，也就是对某人一见钟情；二，中性。也就是不讨厌你，你们可以做朋友，如果表现的好，可以升级为男女朋友。三，讨厌。即你不是ta的菜，还引起了反感。这一种基本没戏了。
11. 证实偏差。一旦你对某人产生了印象（或者更准确地，叫偏见），你会不断地去寻找证据验证你的偏见，并潜意识地忽略可以推翻偏见的证据。结合第10条补充信息得，如果ta对你产生了反感，ta会不断找证据证明这一偏见。然后偏见加深，你更加不可能和ta在一起。

## 矛盾
1. 男方及其附庸与女方及其附庸的矛盾。两个不同个体，因为感情在一起，代表着两个不同的关系网络的融合。
2. 第三者的插足引起的矛盾。
3. 家庭的分工不同而产生的矛盾。
4. 地位不同引起的矛盾。由于经济基础决定上层建筑，因此地位基本与经济地位相同。
5. 工作与家庭的矛盾。


### 矛盾一的细分
1. 男与女的爱情观不同产生的矛盾。对于女生而言，她希望男方要包容女方的错误，要对她无条件的好，并时时刻刻把女方的感受记在心里，让女方感到无比贴心。然后会要求男方对自己的态度要尊重，信任。对于男生而言，则希望对象是大美女，具有性格好温柔体贴等等优点，然后想尽办法去追自己喜欢的女生。从主观能动性来说，女生习惯被动地寻找真爱。男生则习惯主动地追求爱情。但是从策略上讲，男女的策略库是相近的，基本都含有提升自己，主动出击，广撒网等等。只是男生的提升自己往往是提升自己的物质水平，女生的提升自己往往是增大自己的魅力。主动出击，男生是主动靠近，寻找机会表白，主动去舔等等。对于女生而言，主要是制造偶遇，主动表达自己的心（写情书），主动去送关怀（往往是连他的基友也会被关怀，这样就不会被他人发现自己对对象的好感）等等行为，而且这种主动的延续时间往往不长。如果被明确拒绝。
2. 
