## 步骤1
### 目标
追上我喜欢的人，如果她是我爱的人（适合结婚），那么我就和她在一起，然后再使我能拥有幸福的家庭。如果她不是我爱的人（不适合结婚），那么干净利落地分手，再重复第一步。
### 现实
我喜欢过的人基本不是确定不喜欢我，我追不到，就是找不到任何联系方式。
### 过去
我自认为过去喜欢或欣赏我的人挺多的。准确来说曾跟我处于暧昧时期的女生很多。
### 我采取过的策略
现实上的挑逗很少，主要通过qq，微信表白。感情也主要通过网络维系。很喜欢暗送秋波，有加之我以前还是比较帅的，学习成绩也很好。这样，暧昧的人很多。但我喜欢的不主动的，主动的我不喜欢。和我日常聊天的体验也不好。有点不会聊天。自卑，敏感，要强的性格也很矛盾，让人痛苦。同时心理状态，精神状态也非常不好。抑郁，社恐，精神分裂。唯一一次送礼物，结果被拒。还自负地认为自己天下无敌，感觉全年级的美女都喜欢我。

## 步骤二
### 目标一
追上自己喜欢的人。
#### smart分析
**明确**：采取合理的手段，使颜值在5分以上，智商在6分以上，情商在7分以上，三观正的，家境在平均以上的优质女孩正式对外宣称做我女朋友，并且我应获得作为男朋友的所有权利包括（亲嘴，抚摸敏感部位，牵手，同居），同时她不能养鱼或者养备胎，也不能有黑历史。
**衡量**：颜值分+智商分+情商分+家庭背景分=衡量目标完成度
**可实现性**：纸面数据主要取决于我的经济能力，撩妹技巧，情商，智商甚至我的性格。另外也考验我的认识妹子的途径是否丰富。实际上，取决于我的策略（言行举止中给人的感觉），我的勇气，以及我给她留下的印象，以及她的标准。
#### 与目标一相关的问题
问题一：必须采用追吗？可不可以用其他方法获得女人的心。
问题二：有多喜欢？如何判断自己的喜欢？喜欢能持续多久？喜欢的本质是什么？
问题三：自己不喜欢的，真的一文不值吗？
问题四：当我喜欢一个人时，我的心态会产生怎样的变化。
问题五：如果要追的话，如何追？
问题六：追到手了，她就一定喜欢你吗？
问题七：追女孩的成本怎样？我需要付出什么？
问题八：如何判断对象好不好追？
问题九：如果追求失败，如何应对才能保护自己的利益。
问题十：如果追求成功，下一步是什么？
问题十一：女孩如何看待和自己关系暧昧的男生？
问题十二：女孩如何看待感情？
问题十三：如何判断女孩的渣？
问题十四：如何收集女孩的性格，家庭，能力，三观等等数据？
问题十五：如何跟女孩的交际圈产生良好互动？
问题十六：影响女孩是否答应做自己女朋友并公开的因素有哪些？
问题十七：女孩对于我的追求可能会采取那些策略？不同策略要如何应对？
问题十八：从女孩的哪些行为可以看出她的真心？
问题十九：那些信息是追女孩中的干扰信息。
问题二十：为了追女孩成功，自己需要的伪装技巧有哪些？什么时候卸下伪装？
问题二十一：什么时候表白最合适？
问题二十二：如果自己花心，如何判断哪个最值得追。
问题二十三：如果女生和其他男生暧昧，我该如何脱颖而出，又如何跟他们处理关系？如何宣示我的主权？如何让女生明确拒绝他人？
问题二十四：如果女生过于内向，几乎没有男性朋友，那我该如何进入她的生活中？
问题二十五：如何判断她的性取向？
问题二十六：如何知道她喜欢那种男生？
问题二十七：如果我被她当做备胎或者舔狗，我该如何应对？
问题二十八：如何防止我被pua？
问题二十九：如何才能在她心里占据重要的，不可替代的位置。
问题三十：我应该以何种心态来追女生？
问题三十一：如何使我们之间的关系升级？（认识，朋友，好朋友，暧昧对象，男女朋友，一般身体接触，一般私密部位接触，极度私密位置接触）？
问题三十二：什么时候该送礼？该送什么样的礼品？
问题三十三：什么时候约会？
问题三十四：什么时候同居？
问题三十五：如何判断她是不是回避型依恋人格？如果是，如何应对？
问题三十六：如果自己有性格缺陷，那么如何纠正？
问题三十七：如何判断自己的婚恋价值？
问题三十八：什么时候可以对女生好？
问题三十九：如何正确理解女生的暗示？
问题四十：如何调节女生的情绪？
问题四十一：什么时候该展现自己柔弱的一面？
问题四十二：如何给女生留下好印象？
问题四十三：如果和她的闺蜜闹矛盾，该如何应对？
问题四十四：如果她的闺蜜对我暧昧，我该如何应对？
问题四十五：如果喜欢我的人很多，我该如何应对才能保证她们不会影响我追自己喜欢的人？
问题四十六：如何提升自己的婚恋价值？
问题四十七：如果两个人的婚恋价值不匹配，该如何应对？