1、非她不可，你会输得很惨。

2、永远不要在微信上或电话里表白，另外我给你的最好建议。如果你能克制住，那就永远不要表白，除非女人逼你。

3、女生就像猫，你逼得越紧，她反而离你越远；你越是把她推开，她们反而就越是会走过来。现在明白高手为什么总是欲擒故纵了吗？

4、大多数男生都追不到自己喜欢的女生，3分出在形象上，7分出在聊天上。还有90分出在患得患失的心态上。

5、跟女生聊天的9字箴言：不解释、不纠缠、不对抗。解释会降低你的价值，纠缠会让话题变得无趣，对抗会影响聊天的氛围。

6、不要暴露需求感，不要暴露需求感，不要暴露需求感，重要的事情说三遍。

7、追女生永远不要去猜，她喜不喜欢你。要去想，怎么才能让她喜欢你。想明白这一点，你追女生的成功率就会大大提高。知道你会要回来赞我，省得你麻烦，不如现在就赞了吧。

8、不要跪舔，这是追女生最没用最愚蠢的做法，没有之一。用这种方法追到的女生，就算最后勉强在一起你也不会开心的。对，我就是在说20岁的自己。

9、敢于升级关系。两人关系到了，如果你不及时和女生把关系升级，女生对你的窗口关闭，你就容易变成好朋友。和女生约会，在氛围好的时候，拍拍肩膀，拉拉小手。这事你不主动，难道你还等着女生主动，把你摁在地上强了吗？

10、追女生最好的心态：得之我幸，失之我命。

11、男生会因为单纯一个女生好的外在，希望她能成为自己女朋友。但是女生如果想让一个男生做自己男朋友，那一定是进行了外在，情商，性格，人品等全方位的考察。所以和女生推进关系，不管心态上还是行为上，都要循序渐进，不能过于着急。

12、保持自己的高姿态。学会恰当的打击挖苦和幽默自夸，能够快速升温你们之间的关系，她很快会被你吸引。

13、要学会引导，敢于让女生付出。她没有投入，就不会珍惜你们的关系。而你一味地付出，只会越陷越深，最终感动自己，沦为备胎和舔狗。

14、跟女生聊天，更重要的是懂得，如何不断地挑起她的好奇心，不断地引起她更多强烈的兴趣。

15、女生喜欢更真实，敢于表达自己的男生。适当展示自己的敏感面，不刻意打造自己的完美人设，反而更容易赢得女生的青睐。

16、永远记住，你从来不是输给一个女生，而是输给了围绕在这个女生身边的男人。所以你想追到这个女生，你最需要做的，就是说别的男生不会说的话，做别的男生不会做的事。现在稍有些姿色的女生身边都环绕着不少舔狗，女生如果感觉不到你的特别，那你就注定只能是一个，不能转正的备胎。所以不要再只是，约女生吃饭看电影了，你在女生眼里，就和那些臭小子一样了。压个马路，逛个跳蚤市场，都比那个好一百倍。

17、始终保持一个高的框架。让女人觉得你是有价值的，她需要努力才能赢得你，这会大大降低你追到她的难度。

18、情绪之于女人，犹如毒品之于瘾君子。追求女生最重要的就是要调动女生的情绪。

19、不管熟女还是萝莉，只要是女人，天生就会一招筛选男人的技能——废物测试。如果你是第一次听到这个名词，那么恭喜，了解到这一点，你离女神迈进了一大步。“废物测试”说起来有点复杂，这里不做过多解释，有兴趣可以自行百度，或私信我。

20、如果女生反应不好，不应该急着升级关系或是邀约，而是应该展示价值。

21、恋爱过程中放松的心态很关键，不要想掩盖或是伪装。女生的社交直觉和脚臭程度，都是男人的6倍。你的真实状态，她们100%感觉得到。

22、无论女孩子给你的兴趣度有多高，不要把它在一次性消费完，要学会在最高点主动切断话题。让女生期待下一次跟你的对话，这也被称为“高点撤出”。

23、过度地强求一个结果，是很错误的一个恋爱观念。

24、作为男人，我们需要的是不断通过让自己增值，然后通过自身的魅力吸引女生，而不是让自己委屈或者妥协。

25、聊天的目的就是为了邀约，不要过分依赖在信息中升高关系。

26、最后一点切记！千万不要让女生感觉你在讨好她，否则你将吸引不到任何一个女人。