
# 语文作文
1. [人民日报-聚民心，振奋亿万人民精气神](https://app.peopleapp.com/Api/600/DetailApi/shareArticle?type=0&article_id=2282547)


## 行文模板

1. **···是···（特别是···） 践行初心使命的试金石和磨刀石。**
    - 统筹好疫情防控和经济社会发展工作，是各级干部特别是领导干部践行初心使命的试金石和磨刀石。
    - 高考，是全体高中学生尤其是高三学生，实现自我追求，锻炼自我能力，践行初心使命的试金石和磨刀石
2. **···凝聚起···的磅礴力量，构筑起···的···防线，推动···，向好事态不断发展。**
    - 广大人民群众坚定信念、顾全大局、自觉行动、顽强斗争、全国上下凝聚起万众一心、守望相助、攻克艰难的磅礴力量，构筑起疫情防控的人民防线，推动疫情防控取得积极成效，向好事态不断拓展。
    - 中国医生用血肉之躯，逆向而行，凝聚起不畏牺牲，攻坚克难的磅礴力量，构筑起疫情防控的人民防线，推动疫情防控整体趋势向好。
3. **中国人民的···和···，不仅让···熠熠生辉，更彰显了···的精神力量**
    - 中国人民的宽广胸怀和不屈精神，不仅让心心相通、命运与共的生动故事熠熠生辉，而且彰显了构建人类命运共同体的精神力量。
    - 中国人民的团结一心和顾全大局，不仅让与人民共呼吸共命运的生动故事熠熠生辉，而且彰显了构建疫情防线的坚强不屈、攻坚克难等精神力量，体现了中国在遇到危机时，能集中力量办大事的体制优越性。
4. **···是···的灵魂，唯有···到达了一定高度，才能使···长存**
5. **打赢···战争，···是重要支撑，···是重要力量。**
    - 打赢这场疫情防控的阻击战，总体战，人民战争，科技是重要支撑，科研工作者是重要力量。
    - 打赢高考这场攻坚战，努力是重要的支撑，但科学的学习方法才是胜负手。
6. **XX的···，闪射着···的光芒，正如黎明中的一个积雪的孤峰。**
    - 一线医生的救死扶伤、逆向而行、奉献自我、不屈不挠，闪射着世上最伟大的博爱的光芒，正如黎明中的一个积雪的孤峰，正如春日里波光粼粼的湖面。
7. **时间是最忠实的记录者，是最客观的见证者。**+时间变化的例子。
8. **唯有如此，XX实践才能沿着正确的方向走实，走稳，走远。**
9. **每一个小我点亮一盏**明德惟馨**的心灯**，**簇起一团**崇德向善**之火**，成就以德兴国的中国力量，**必能为**中国特色社会主义**事业提供源源不断的精神动力和道德滋养。**


## 套话
### 初心（使命）
1. 初心如磐，使命在肩。
2. 有信念的人经得起如何风暴。---奥维德
3. 人最可怕的敌人，就是自己没有坚定的信念和顽强的毅力。
4. 唯有与舆论同质的俗人才会被舆论所支配。
5. 对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守其一生，全心全意，永不停息。
6. 人只应服从自己内心的声音，不屈从于任何外力的驱使，并等待觉醒那一刻的到来

### 仁爱
1. 仁爱之心，就是以百姓之心为心。

### 精神
1. 精神是一个民族赖以长存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前。

### 奉献
1. 只要每个人都发光，萤火也能汇成星河。
2. 在深海，营养成分通常很稀少。一头死去的鲸鱼，却可以给深海动物提供源源不断的养分。这是鲸鱼给予生养它的海洋最后的温柔。生物学家把这种温柔叫做“鲸落”——鲸落海底，哺暗界众生十五年。

### 竞争
1. 一匹马如果没有另一匹马紧紧追赶并要超过它，就永远不会疾驰飞奔。---奥维德

### 谦虚
1. 满瓶水不响，半瓶水晃荡

### 历史（经验）（过去）
1. 总盯着过去，你会瞎掉一只眼；然而忘掉历史，你会双目失明。
2. 但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。
3. 对于过去我无能为力，但我永远可以改变未来。

### 教育
1. 教育本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。

### 责任
1. 所有人其实就是一个整体，别人的不幸就是你的不幸，不要问丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣。
2. 我们不是为自己而生，我们的国家赋予我们应尽的责任。

### 奋斗
1. 少年，你的职责是平整土地，而不是焦虑时光，你热爱劳动，去做三四月份的事情，到八九月份自有答案。这个答案是汗水铸就的美好，踏实，和充裕。有了它，即便你一个人夜晚独行，也不会觉得孤单和路长，反而可以感觉到波澜壮阔的海和漫天闪耀的星光。
2. 只有永不遏制的奋斗，才能使青春之花即便是凋谢，也是壮丽地凋谢！

### 关键
1. 柱弱者屋坏，辅弱者国倾。

2. 挽弓当用强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。

3. 打蛇打七寸。

### 感恩
1. 谢谢火焰给你光明，但不要忘了在黑暗中替你执灯的人！
    - 你觉得生活很阳光，或许是有人替你挡去了风雨；你觉得现世安稳，或许是有人为你负重前行。人生在世，一定要学会感恩。谢谢火焰给你光明，千万不要忘了在黑暗中替你执灯的人！”

### 理想
1. 人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。---车尔尼雪夫斯基

### 沉默
1. 天地，万物，四时都有其运行的规律而从不言说，正如王小波在《沉默的大多数》中所言，沉默才能吸取人性的养分。究其根本在于，没有在沉默中思考，就不停言说，就像吃没有经过火烤的生肉，难吃不说，还可能吃坏肚子。

### 节俭
1. 不节俭就如用漏斗装水，哪怕用大海来灌，终究会亏完。这就是“山林不能给野火，江海不能灌漏卮”的道理。
2. 克勤于邦，克俭于家。

### 缺陷
1. 既然太阳上也有黑点，人世间的事情就更不可能没有缺陷。

### 诱惑
1. 人见利而不见害，鱼见食而不见钩。

### 实践
1. 言战者多，被甲者少。

### 理性
1. 要做淡定的一小撮，而不是狂热的大多数。
2. 人们往往把朴素误认作浅显，又把华丽误认作丰富。
3. 表面是清晰明了的谎言,背后却是晦涩难懂的真相。

### 乐观
1.哪怕最不幸的人生也会有阳光明媚的时光，也会在沙砾石缝中长出小小的幸福之花。

### 能力
1. 人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。
2. 什么叫失败？也许可以说，人去做一件事情，没有达到预期的目的，这就是失败……一个常常在进行着接近自己限度的斗争的人总是会常常失败的…只有那些安于自己限度之内的生活的人才总是“胜利”。

### 自由
1. 人是注定要受自由之苦的。因为他并没有创造自己，但却是自由的。因为一旦被扔进这个世界里来，他就必须为他所做的每一件事负责。
2. 有担当，才有自由。——马丁·海德格尔
3. 自由不是让你想做什么就做什么，自由是你不想做什么，就可以不做什么

### 成长
1. 人生就是学校。在那里，与其是幸福，毋宁是不幸才是好的教师。因为，生存是在深渊的孤独里。
2. 挫折可增长经验，经验能丰富智慧。
3. 虽有玉璞，不琢不错，不离砾石。

### 学习
1. 学贵精不贵博。---戴震

### 英雄
1. 沧海横流，方显英雄本色。

### 通变
1. 苟可以强国，不法其故。

### 道德
1. 建筑人格长城的基础，就是道德。
2. 君子敬以直内 义以方外，敬义立而德不孤

### 明察（选贤）
1. 克明俊德，平章百姓。坚持公正，发扬美德，明察百官的优点、缺点，

### 决策（领导）
1. 勿听无稽，勿询弗庸。没有根据的话不要听，没有经过讨论的建议不要听。

### 虚伪
1. 静言庸违，象恭滔天。就是指形容人很虚伪。

## 典故
1. 勒庞----乌合之众
2. 熊庆华---中国毕加索---（梦想）
    从村里的败类到全国知名画家，梦想和坚持是唯一原因。


&语文 
&作文技巧与素材
