# 语文笔记
## 较难成语
1. 白衣苍狗：比喻世事变化无常。
2. 悲天悯人：对人民的疾苦表示悲愤。
3. 不胫而走：形容消息传播迅速。
4. 不一而足：形容有好多种、个、次。
5. 不虞之誉：没有料到的赞扬。易重复。
6. 步履维艰：专指走路困难。
1. **沧海横流**： 形容时局动荡不安。例：誓言往往诞生在风雨如晦的阴霾中，诞生在**沧海横流**的风暴中。【定语】如今天下大乱，**沧海横流**，实在是我等谋取一个好前景的最佳时机。【谓语】
2. 沧海遗珠：比喻被埋没的人才或珍贵事物。【偏正式】考试名额有限，难免**沧海遗珠**【谓语】我从前不知先生有如此大才，真可谓**沧海遗珠**。【宾语】
3. 草菅人命：任意残害人民。作谓语、宾语、定语
4. 晨钟暮鼓：比喻让人警觉醒悟的话语。作主语、宾语、定语
5. 崇论闳议：高明的言论。主语，宾语。
6. 踌躇满志：对现状和已取得的成绩非常满意。易误解为对外来充满动力。谓语、定语、状语
7. 从一而终：指**女子**只能从属一个丈夫。
8. 大而化之：做事马马虎虎。
9. 大而无当：过分夸大，不着边际。谓语、定语
10. 大方之家：指见多识广，懂大道理的人。
17. 大相径庭：形容事物区别很大。作谓语。
18. 大智若愚：谓语、定语、分句
19. 待价而沽：比喻有好条件，好待遇才答应任职做事。
20. 当仁不让：指遇到事情积极主动地去做，不退让。
21. 登高自卑：登高山要从底部开始。比喻做事应循序渐进，由浅入深。
22. 等而下之：指这一等再往下，比这一等略差。例：某些党外人士，与他这几位朋友相比，除了性别、高矮、胖瘦没法儿强求一致，其他许多方面却等而下之。【谓语】
23. 等量齐观：对有差别的**事物**以同样的角度看待。近义词：混为一谈。做谓语，**否定**式。
24. 洞若观火：（旁观者）对事物了解透彻。谓语，定语。
25. 犯而不校：谓语、宾语、定语;
26. 方枘圆凿：作宾语、定语；比喻格格不入
27. 方兴未艾：才刚刚兴起，一时不会结束。
28. 飞短流长：喜欢造谣生事，搬弄是非。
29. 分庭抗礼。比喻平起平坐，**彼此对等的关系**。谓语，宾语。
30. 风雨如晦：形容局势动荡。
31. 扶摇直上：形容地位，价值等快速上升。
32. 俯拾皆是：弯下腰去捡，到处都是。
33. 改弦更张：改变制度或做法。
34. 改头换面：只改变形式，不改变内容。
35. 甘之如饴：指乐意吃苦。
36. 躬逢其盛：亲自经历盛况。作谓语。
> （1） 故步自封：比喻安于现状，不求进步。是“固步自封”的同义词。
（2）墨守成规：指固执旧法，一成不变。
（3）抱残守缺是指抱着残缺陈旧的东西不放，形容思想保守，不求改进。也指保存价值较低或与当前社会脱节的习俗。也可指保存虽有残缺，但仍有价值的古物。

1.  火中取粟：冒危险给别人出力，自己却上了大当。 
2.  胶柱鼓瑟：比喻固执拘泥。
3.  津津乐道：谓语，不能接宾语。
4.  久假不归：长期借去不归还。
5.  满目疮痍：形容战乱后的残破景象。
6.  曲突徙薪：防患未然。做谓语，定语。
7.  人浮于事：工作人员的数量超过了需要。
8.  山长水远：形容路途遥远艰难。
9.  少不更事：指人年级轻，经历的事不多。
10. 首鼠两端：迟疑不决，
11. 言不及义：只说一些无聊的话，不涉及正经道理。
12. 移樽就教：端着酒杯到别人跟前一起饮酒。比喻主动向别人请教。
13. 颐指气使：形容有权势的人随意支使人的傲慢神气。 
> 不刊之论：至理名言。
不易之论：论点正确。

> 出尔反尔：言行不一，相矛盾。
反复无常：态度上总是变卦。

> 出神入化：技艺非常高超
炉火纯青：技艺，学识，修养等非常高超。


## 文言文
### 通假字概览
1. 爱 通 萲（xuan 一声）， 隐藏  
2. 案 通 按 ，            审查，查看
3. 颁 通 斑 ， 斑白指头发斑白。
4. 旁 通 傍 ， 依靠
5. 倍 通 背， 违背
6. 辟 通 避， 躲开
7. 徧 通 遍 ， 普遍。
8. 辩 通 变， 变化
9. 辩 通 辨 ， 区别
10. 裁 通 才， 仅仅，只
11. 唱 通 倡， 首发。
12. 垂 通 陲， 边陲。
13. 卒 通 猝， 突然。
14. 厝 通 措， 放置。
15. 错 通 措 ，措施
16. 道 通 导， 引导
17. 得 通 德， 感激
18. 底 通 抵。 大抵。
19. 反通 返 。 返回
20. 匪 通 非 。不是。
21. 不 通 否。 不
22. 父 通 甫 。古代对男子的美称。
23. 共 通 供。 供应。
24. 盖 通 盍。 何，
25. 驩 通 欢。 欢乐。
26. 惠 通 慧。 聪明
27. 棘  通 急。 紧急。

其余详见《资源库》

## 阅读与赏析
### 阅读技巧
#### 论述类文本
1. 无论如何都要把每个选项，每个细节都要读到，考虑到。

#### 文学类文本
1. 无论如何都要把每个选项，每个细节都要读到，考虑到。
2. 凡是作用题，都是从“两人一心于一景做一事”出发。
3. 一定要仔细阅读文字题题目，斟酌题意，再动手做题。
4. 一定要回到原文，不要凭印象做题。
#### 古代诗歌阅读
1. 主要从意象出发判断情感，从原文出发判断手法。解题要回归原文。
2. 选择题的判断，要一个细节一个细节的排查。

### 主观题
#### 小说阅读
##### 情节
###### 情节梳理
###### 情节手法赏析 
**问题模板**
1. “以XX为中心有什么好处？”
2. “线索是？？”
2. “安排情节？”
4. “构思”


**基础知识**
- 情节叙述手法
    - 叙述人称
        - 第一人称有限视角----真实
        - 第二人称----抒情
        - 第三人称全知视角----叙述自由，全面
    - 叙述方式
        - 顺叙---- 情节脉络清晰
        - 倒叙---- 悬念
        - 插叙---- 完整情节
        - 补叙---- 补充交代，出人意料
        - 平叙---- 条理清晰，来龙去脉。
    - 情节安排技巧
        - 悬念
        - 抑扬
        - 照应
        - 伏笔
        - 对比
        - 衬托
        - 铺垫
        - 突转
        - 线索
            - 明线：就是由人物活动或事件发展所直接呈现出来的线索。小说明线所叙述的人物故事容易集中突出。
            - 暗线：就是未直接描绘的人物活动或由事件间接呈现出来的线索。
**答题模板**
1. 技巧，分析，作用。
2. 作用一+作用三

###### 情节作用赏析
**问题模板**
1. xx情节
2. 作用

两人一心于一景做一事。
术语
铺垫，伏笔，照应，悬念

##### 形象
###### 形象概况
###### 形象的作用
###### 形象的
