# 认知偏见
## 伯克森悖论
|    |b佳|b劣|
|:-|:-|:-|
A佳 |极少|多|
a劣 |多|极多|

## 富兰克林效应
帮助过你的人更有可能再次帮助你。

想要更别人搞好关系，就先让他帮你一个小忙。

## 注意偏差
注意偏差是人们的感知受他们在当时反复出现的想法的影响的倾向。

## 模糊效应
### 概述
模糊效应是一种认知偏差，在这种认知偏差中，人的决策会因为信息的缺乏或“模糊”而受到影响。

这一效应意味着，人们倾向于选择具有已知可能性的有利结果，而不是未知可能性的有利结果。

这一效应是Daniel Ellsberg 在1961年首次提出的。

### 例子
买房子时，很多人选择固定利率而不是可变利率抵押贷款。固定利率抵押贷款的利率是固定不变的，可变利率抵押贷款的利率随市场波动。

而实际的情况是，选择可变利率抵押贷款在统计上被证明可以节省更多的钱。

举个例子，考虑一个桶，里面装了30个球，球的颜色有红色、黑色和白色三种。其中的10个球是红色的，剩下的20个是黑色或白色的，而黑色球和白色球的任意组合的概率都是一样的。

现在有两个选项，在选项X中，抓到一个红色的球赢得100美元，而在选项Y中，抓到一个黑球赢得100美元。

在X和Y中，赢得100美元的概率是一样的。在选项X中，选择一个赢球（红球）的概率是1/3(30个全球中有10个红球)。在选项Y中，尽管黑球的数量是不确定的，选择一个赢球（黑球）的概率也是1/3。这是因为黑球的数量在0到20之间的所有可能性中都是均匀分布的。这两个选项的区别在于，在选项X中，得到有利结果的概率是已知的，但是在选项Y中，得到有利结果的概率是未知的(“模糊的”)。

尽管概率均等，但人们倾向于选项X，选项X选中赢球的概率被认为是更确定的。选项Y中，黑球数量的不确定性被认为不太有利。
尽管黑球有可能是红球的两倍之多，但人们往往不愿去冒可能少于10个黑球的风险。选项Y背后的“不确定性”导致人们倾向于选择X，即使概率是一样的。

一个更现实的例子可能是人们做投资的方式。厌恶风险的投资者可能倾向于将他们的资金投入“安全”的投资，比如政府债券和银行存款，而不是像股票和基金这样的更不稳定的投资。尽管股市可能会随着时间的推移提供显著更高的回报，但投资者可能更喜欢“安全”的投资回报，而不是人们所知的不那么容易预测的股票市场。

需要澄清的是，模糊效应是人们不愿意在工作场所采用新实践的一个可能的解释。

避免模棱两可的知识是人类的天性-假定事情在不知道的时候是可知的。这与聚集性幻觉有关。当面对大量的混杂变量时，人们仍然倾向于宣称他们了解那些未知的知识。这就产生了认知失调，当人们避免这种认知失调的时候，人们就会试图将一些事情赋予更大的确定性。

## 自我偏差

我们通过认为我们对集体努力的贡献比我们实际所做的要大得多来满足我们的自我。 
“嘿!你看到我最后一枪了吗？它给了我们胜利!”

## 演员-观察者偏差 
我们倾向于将他人的不良行为归因于他们 (糟糕的) 性格，但我们的不良行为归因于我们的环境。 
工作提示: 学会控制这种偏见，试着去理解另一面: 它可以是外部的人 (i. e. 客户、合作伙伴内部人员，但也可能发生在内部: 一个团队对另一个，一个角色对另一个等等。 
在归因时，一定要注意。分内部因素和外部因素，不要只归因于某一个因素。
## 适得其反效应
争论无法使人信服。你提出的论据越正确，越无法让人信服，只会加深对方的偏见。适得其反。
### 如何避免
1. 不要陈述事实来否定别人，试着==用问题引导别人==。在引导的过程中，使其认可你的观点。
2. 要考虑自己的观点的错误性。

## 珀尔兹曼效应

当我们知道已经采取了所有安全措施时，我们更有可能采取危险的行动。

## 风险补偿
风险补偿是一种理论，它表明人们通常会根据感知到的风险水平来调整自己的行为，在感觉到更大风险的地方变得更加小心

## 沉没成本谬误

我们投资的东西越多，放弃它就越难。 

## 鸵鸟效应

我们故意避免负面信息 (或与我们的希望不一致的反馈)，认为如果我们把头埋在沙子里，它们会消失。

## 投射偏差
我们假定，随着时间的推移，我们对事物的品味和偏好将保持不变。事实上，我们无法将自己置于自己的未来的情绪状态中，从而做出适合我们未来的承诺。

## 计划谬误

我们往往低估了完成一项任务所需的时间。这是计划经常中断，项目被推迟的原因之一。将大任务分解成更小的部分有助于处理这种现象。 

## 帕金森平凡法则 
我们倾向于在琐碎的话题上浪费太多的时间，而把太多的时间留给重要的事情。

## 口号效应
重复足够长的时间，它会变成真的。

## 错误共识偏差 
我们往往高估了别人和我们的相似程度，分享我们的观点、信仰、偏好、价值观和习惯，结果 -- 和我们一样思考。问: 在不涉及政治 (或特定国家) 的情况下，你最近对你的国家的选举结果感到惊讶吗？ 
我们总习惯性认为自己属于大多数人。
## 知识的诅咒 
当我们是某个领域的专家时，我们往往没有意识到我们交谈的人没有我们认为他们在这个领域拥有的背景。 
## 幽默效应 
当信息被认为有趣或幽默时，我们会更好地记住信息。
## 框架效应
芝加哥大学行为科学教授塞勒(Richard Thaler)提出了四个原则： 
（a）如果你有几个好的消息要发布，应该把它们分开发布。比如假定今天你老板奖励了你1000 块钱，而且你今天在一家百货商店抽奖的时候还抽中了1000 块钱，那么你应该把这两个好消息分两天告诉你妻子，这样的话她会开心两次。根据前景理论，分别经历两次获得所带来的高兴程度之和要大于把两个获得加起来一次所经历所带来的总的高兴程度。还比如，在你给人送两件以上生日礼物时，不要把所有礼物放在一个盒子里，应该分开包装；若你是老板，给人一次性发5000元，不如先发3000元，再发2000元。 
（b）如果你有几个坏消息要公布，应该把它们一起发布。比方说如果你今天钱包里的1000 块钱丢了，还不小心把你妻子的1000 块钱的手机弄坏了，那么你应该把这两个坏消息一起告诉她。因为根据前景理论，两个损失结合起来所带来的痛苦要小于分别经历这两次损失所带来的痛苦之和。比如开会收取会务费时，务必一次收齐并留有余地，若有额外开支一次次增收，虽然数量不多，会员仍会牢骚满腹。 
（c）如果你有一个大大的好消息和一个小小的坏消息，应该把这两个消息一起告诉别人。这样的话，坏消息带来的痛苦会被好消息带来的快乐所冲淡，负面效应也就少得多。 
（d）如果你有一个大大的坏消息和一个小小的好消息，应该分别公布这两个消息。这样的话，好消息带来的快乐不至于被坏消息带来的痛苦所淹没，人们还是可以享受好消息带来的快乐。具体情况具体分析：如果悬殊过大应分开；悬殊不大应该整合。
## 证实偏差
一旦我们对一个事物形成一种偏见，我们就会不断寻找证据来验证我们的偏差。
除了发现“确实如此”，也别忘了问问“否则怎样”。
confirmation bias的推论

1. 我们会有confirmation bias，可能是我们要避免会带来负面情绪的信息。而在亲密关系中，我们一直是希望对方喜欢自己，而不希望对方不喜欢自己。从这个层面讲，只要希望对方喜欢自己，我们就会有confirmation bias，就会无视消极的信息，就会过分重视哪怕只有很少的积极的信息，就会错误解读本来是消极的信息。结果就是，在判断对方喜不喜欢自己的问题上，我们普遍存在着高估！！所以如果觉得对方100%喜欢自己，大概要打个八折什么的，要是觉得对方可能喜欢自己，但是也不一定，那么这种情况下，对方喜欢自己的概率就非常低了。所以，“一个不知道是不是喜欢你的人一定不喜欢你”还是非常有道理的，所以还在纠结对方是不是喜欢自己的菇凉们，别傻了你纠结这个问题很大程度上就说明他不喜欢你。

2. 怎么消除confimation bias？
1） General来讲，我个人觉得教育是消除confirmation bias的方法，受越多教育的人大概成为五毛或者带路党的概率越小，同理会更理性的看待对方是不是喜欢自己
 2）明白自己有confirmation bias也会在一定程度上消除confirmation bias，一些心理研究方发现，很多时候你明白自己为什么会有一个想法就不会有这个想法了
  3）问别人！有经验的人士confirmation bias会比较少（经验丰富的室友是每个故事的必备元素），而且更主要的，他们可能对于结果的偏好没那么大，可以接受对你来说消极的消息。“旁观者清”是非常正确的，在恋爱关系中，旁人往往比本人看得清楚。

3. 第一印象很重要。像Rabin and Schrag（1999）那篇文章说得那样，可能你开0始的一些行为就形成了对方的信念，后来可能根据confrirmation bias对方就不会接收新信息了。所以注意第一印象。

4. 为啥大家都喜欢暧昧期。可能享受的是暧昧期中，不断接收对方的积极sign，不断更新对方喜欢自己的概率的过程。大概跟大家喜欢玩养成游戏是一个道理。

5. 尽量减少打标签的行为。

## 可变奖励
当奖励出乎意料时，我们获得奖励的快乐会增加。 

## 得寸进尺
一个小协议在我们和请求者之间建立了联系，并可能使我们更容易就更大的协议达成一致。 
订阅提示: 给你的用户一个免费的试用，把他们和一些小的东西联系起来。 
入职 UX 提示: 不要用过于复杂的入职任务淹没用户。将它分成小的/容易的块，以获得小的胜利，并保持用户的快乐和参与。在入职过程中取得小胜

先小后大。
## 同类喜欢
1. 人总是喜欢同类。 
2. 党派之别是不可能消除的。

## 可识别受害者效应（Identifiable victim effect）
人们更倾向于为单个的可辨识的人做出响应和帮助，而不是处于危难中的一大群人。具体的个人受害者，比苍白、广泛的统计信息更有影响力。

当你讲述你产品的故事时，使用个人的个人故事，而不是通用的陈述。
个例比群体更具有说服性。
不要被个例误导。
## 路灯效应
人倾向于在容易寻找到信息的地方找信息而真正有用的信息往往在不那么容易找到的地方。

 1. 研究问题不能只从肤浅的，简单的角度去思考，寻找简单的联系，更要抓住复杂的，深刻的本质。
 2. 人倾向于得出肤浅的，简单的结论。
 3. 要合理运用路灯效应，将真正重要的东西放在显要的地方。

## 感知价值效应（通过外表感知判断价值）
人倾向于通过事物的外表来预先判断事物的内容好坏。

 1. 外表和内容一样重要。
 2. 不要通过事物的外表直接给人定性。

## 锚点效应

## 模拟启发式
接近成功时失败比其他时候失败更让人难受。

## 稀缺效应 
我们在一个稀缺的对象上放置更高的值，在一个高度可用的对象上放置更低的值。
## 达克效应
人若无知，则俞自负。
人若自谦，则俞多知。