# 英语联想学习笔记
## 评论
comment(on)[n]；observe(that/“……”); remark[n/v]; criticize[vt]； 
> **comment**既可以做n又可以做v。做v时连接介词on加工作化的内容，about加生活化的内容。做名词只能用On/upon。可直接接that从句和直接引语。
> **remark**同上，做名词时，连接介词on加工作化的内容，about加生活化的内容。作动词只能接on/upon。与comment恰好相反。remark可直接接that从句和直接引语。
> 可简记为**comment本动词，remark本名词**

## 批评
 comment[n]-[u]（on/about）； criticize[vt]；criticism[n]（of）； 
 
## 赞赏
credit[n]； appreciate[vt]；admire[vt]（表羡慕）；compliment[n]【六级】。

## 相信
credit[v]；believe[v]； be convinced of； have faith in ；
 
## 归因于
credit[v]；attribute sth to sth[v] 同下[owe] a to b.
 > credit a with b//credit b to a 认为b是a的功劳
 

## 尺寸
size[c] 尺码，大小
measure [pl.] =dimension[pl.] 某物的详尽的尺寸数据。

## 方面
respect[c] 方面，细节。
aspect[c] 方面 ，层面，角度。
=side [c] 方面，（尤指人或场景的）
=facet [c] 【六级】
=dimension [c] 

## 程度
level [c] （数量上的）程度
degree [c/u] ≥ level  + 抽象的
extent [u]  （抽象的）程度
=dimension

## 碰撞
collide with sth /sb 相撞
collision [u/c] 碰撞事故
impact [u/c] 撞击 ；冲击力 [v] ~ （on/ with/ upon） 冲击，撞击

## 冲突
conflict [u/c] ~（between a and b）// ~（over sth）冲突，争论，；（军事）冲突；（逻辑）矛盾。
collide [vi] ~（with sb ）（over sth） （意见）不一致。冲突
clash [n] （打斗）冲突，（意见）分歧，争论，（时间上的）矛盾。
friction 摩擦，冲突。

## 困境
straits [pl]（经济上的困境）=squeeze
dilemma [c] （进退两难）困境

## 荣幸
honor
=privilege[c]

## 工作
job  一般的有报酬的工作
work 任务
profession[c] 需要一定技能的 职业
occupation [c] =job+profession

## 视野
sight  
view
vision

> sight ，view 一般同介词in ，into， on等连用。vision不可以。vision一般与my等连用，用清晰度修饰时只能用view。
> 另外抽象的视野，想象力，预见力等一般用vision。


## 奖金/补贴
bonus [c] 工资之外的额外的奖励，意想不到的收入。
reward [u/c] 由于表现好而做出的奖励，回报；悬赏
award [c] 奖，奖金，奖状。[v]（~ sb sth）颁奖给，奖励给。
allowance [c] 补贴，补助。
acquisition [u] 获得，收购。



## 行程/旅程
route[c] 路线
itinerary [c]=leg[c] （短途的）行程【GRE】
journey [c] （长途的）行程
trip （往返的）旅行
tour （游览多地的）旅行
expedition 探险【6级】
excursion （短途的，集体的）旅行【四级】
outing 游玩学习（一天内，去博物馆之类）
passage (乘船的）行程



## 感激
be grateful to
appreciate
gratitude [n.][U] 感激之情 



## 一致
in accord with
be consistent with/in
with one accord 一致地



