## 线性方程组
### 线性方程组解的结构
#### Ax=0
若$R(A)<n$, 有无穷多解。同时有$|A|=0$，如果$A$是方阵。
$x=k_1\eta_1+k_2\eta_2+...+k_r\eta_r$。其中$\eta_1,\eta_2,...,\eta_r$线性无关。
则称$\eta_1,\eta_2,...,\eta_r$是$Ax=0$的一个**基础解系**。
#### Ax=b
无穷解。
$$x=p_0+k_1\eta_1+k_2\eta_2+...+k_r\eta_r$$
其中$\eta_1,\eta_2,...,\eta_r$是$Ax=0$的一个**基础解系**。$p_0$是一个特解。

## 特征值与特征向量
A是n阶方阵，对于数$\lambda$,存在非零列向量。$A\alpha=\lambda\alpha$,则称$\lambda$为特征值，$\alpha$为特征向量。
$\lambda$可以等于0，$\alpha$不能为零向量。

### 求解特征值与特征向量
$(A-\lambda E)x=0$有非零解。
意味着$|A-\lambda E|=0$.
求解特征值
1）把某行化为0.
2）提公因子。
3）相反数，相同数，列和，行和。
### 特征值与特征向量的性质
1. $A$与$A^T$有相同的特征值。
2. n阶方阵阵$A$有n个特征值，$\lambda_1,...\lambda_n$,
   1. $\sum _{i=1} ^{n} {\lambda_i}=\sum _{i=1} ^{n} {a_{ii}}=\textrm{tr}A$,其中$\textrm{tr}A $称之为$A$的**迹**。
   2. $\lambda_1\lambda_2···\lambda_n=|A|$

3. $A$可逆的充要条件是$A$所有的特征根都不等于0。
4. $\lambda^m$是$A^m$的特征根。若$\lambda\ne0$则$\dfrac {1} {\lambda} $是$A^{-1}$的特征值。
5. 设$\lambda_1,\lambda_2,...,\lambda_m$是A的互异的特征值，$\alpha_1,\alpha_2,...,\alpha_m$为对应的特征向量，则$\alpha_1,\alpha_2,...,\alpha_m$线性无关。

### 相似矩阵
$A,B$为$n$阶方阵，存在可逆矩阵$P$,使得$P^{-1}AP=B$，则称$A\sim B$
#### 相似矩阵的性质
1. $A\sim A$
2. $A\sim B$,则$B \sim A$
3. 若$A\sim B, B\sim C$，则$A \sim C$.
4. 若$A\sim B$，则$A，B$具有相同的特征值，相同的迹，|A|=|B|
5. 若$A\sim B$，则$A$可逆的充要条件是$B$可逆。若$A$可逆，则$A^{-1}\sim B^{-1}$
6. 若$A\sim B$，则$A^m\sim B^m$.

#### 矩阵可对角化的条件
如果$n$阶方阵$A$可以相似于一个$n$阶对角矩阵$\varLambda$, 则称$A$可以对角化，$\varLambda$称为A的**相似标准型**。
##### 定理5.5
$n$阶方阵$A$可以相似于$n$阶对角矩阵$\varLambda$的充要条件是$A$有$n$个线性无关的特征向量，其中$\varLambda=\textrm{diag}(\lambda_1,\lambda_2,...,\lambda_n),\lambda_1,\lambda_n$为$A$的$n$个特征值。
###### 推论1
如果$n$阶方阵$A$有$n$个互不相同的特征值$\lambda_1,\lambda_2,...,\lambda_n$, 则$A$与对角矩阵$\varLambda$相似，其中$\varLambda=\textrm{diag}(\lambda_1,\lambda_2,...,\lambda_n).$
##### 定理5.6
$n$阶方阵$A$与$n$阶对角矩阵相似的充要条件是$A$的每一个特征根的重数等于它所对应的线性无关的特征向量的个数。
##### 定理5.6'
$n$阶方阵$A$与$n$阶对角矩阵相似的充分必要条件是对$A$的每个$n_i$重特征值$\lambda_i$对应的$A-\lambda_i E$的秩为$n-n_i$.

#### 实对称矩阵的对角化
##### 什么是实对称矩阵
$A^T=A$,$A$的每一个元素都是实数。称矩阵$A$为实对称矩阵。
##### 性质
1. 任何实对称矩阵都可以对角化，并且存在正交矩阵$P$,使得$P^{-1}AP=\varLambda$
2. 实对称矩阵的特征值都为实数。
3. 实对称矩阵的属于不同特征值的特征向量正交。

##### 做题
1）三个单重特征根。则$\alpha_1,\alpha_2,\alpha_3$已正交，直接单位化。
2）$\lambda_1,\lambda_2=\lambda_3$.需要进行施密特正交化。只需要对二重根对应的特征向量进行施密特正交化。
3）$\lambda_1=\lambda_2=\lambda_3$.三个向量都需要进行施密特正交化。