## 始计篇

- “计“。战争不仅仅比拼将领的谋略，更加比拼双方的综合国力。计，讲究的就是不在不清楚敌我之优劣情况下冒然开战，绝对不打糊涂战，要打明白战，做到对具体情况了然于心，然后在选定合理的策略开战。也就是所谓决胜于千里之外。
- 对万事（战争，企业）要有敬畏心。将者，忌讳骄傲，忌讳怯懦，不能对自己有过过高的估计，而好功险进，使自己陷入死地，步赵括的后尘。也怕过分低估自己的实力，避战，怕战，只会重蹈威海卫的惨剧。对战争，要保持一种谨慎的态度，不知敌我之优劣所在，绝不决战，不知地形，不知敌人之动机，部署，绝不冒然行动。故，站前必用谍，谍而知地形，部署，则可依据敌情，择优进兵。要做到行军必是无人之境，交火必是有利地形
- 五事：道，天，地，将，法。这五者其实并非是现代战争和现代企业所需要的。不过，他的思想内涵还是值得学习的。那就是，战争中赢的那方一定是综合实力强的一方，战争在开打之前就已经决定了胜负。
- 道，就是上下同欲。就组织效率的角度而言，就是做好团队的政治思想工作，使军士们明白自己为何而战，需要做什么。用理想，大义等核心价值来组织士兵。要有共同奋斗目标，职责明确，组织有效。
- 天，地，就是战争的客观条件。
- 将，就是要有优秀的人做领导。这有俩个引申点，一掌权人自身要是明君，要做好带头作用。第二，要广泛招纳人才，敢于放权。让真正有才能的人在合适的岗位上做事，绝对不能一个人搞大包干。诸葛亮的先例就值得我们警惕。人才，是决胜的关键。
- 将者，智，信，仁，勇，严也（廉，明）。信，号令一也，赏罚明也。勇者，决谋也，非匹夫之勇。明者，识人才也。
- 有道，将领要有软实力、
- 平时多流汗，战时少流血。多训练，多演练。
- 赏罚的关键在于两点：一，及时，二，恰当。

> 兵者，诡道也。故能而示之不能。用而示之不用。近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实则备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其不备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。

- 大多数诡道的出发点都是造成对方错误的判断。
-  没有胜算就等，不等到时机成熟，绝不擅自出手。
-  关于如何辨识敌人给的信息的真假。
    - 法一：返璞归真法。不管敌人给的信息真假如何，只选稳健的打法。比如三国演义中曹操走华容道一段，如果我是曹操，我就不管诸葛亮是否布置了疑兵。我只走大道。
    - 法二：寻找更多信息佐证判断。我们可以想办法从别的地方知晓信息，进而判断敌人给的信息真假。比如，刘邦被困白登一役，匈奴在秦末修生养息这么多年，不可能都是些老弱残兵。所以，使节们看到的老弱残兵的景象，一定是匈奴做出来看的。
    - 法三：添加保险法。分出小股部队试探敌情。
- 决策失败，不能怪罪于谋臣。该罚的自然要罚。但是不能因为谁出了歪主意就杀了谁。因为真正判断一个谋略是否恰当是决策者必须担起的责任。
- 战略欺骗，核心就是“使敌无备也”也就是说，要尽量使敌人不能知晓我们的行动，要尽量误导敌人。但战术欺骗不是战斗的根本，实力才是战斗的根本所在。
- 成大事者有三戒：戒贪为第一。首先，我们不能被表面的，浅显的，暂时的利所诱惑，而使长远的，更重要的利益受损，也就是效益-效能原则。其次，我们得利要适可而止。不能过于贪婪，使自己虽然得到了短期的利益，但长远的利益却遭受了损失。
- 成大事者有三戒：戒贪，戒忿，戒急。
- 利往往在明处，害往往在暗处。不要存在侥幸心理，做决定时，要仔细分析害处。要做到综合考虑一切条件，绝不冲动行动。
- 如果对方准备充分，就不要贸然进攻。实则备之，虚则进之。
- 强则避之，打不赢就跑。实在不行就磨。
- 行动必有代价。不作死，不会死。
- 几个原则
    - 慎战
    - 先调查能不能赢
    - 不打百战百胜，要打一战而定，不能一战而定，就多战多胜（盘他）（多打有实际意义能左右局势的战，少打没有意义的战）。
    - 敌方实则强，我们要：一，防备避战；二要耐心忍耐；四要待其松懈，等他犯错误，引他失误。
- 勿忘本谋.一，要让敌人怒而忘记本谋（不一定成功）二，自己要坚守本谋，不轻易中了别人的激将计。三，要时刻牢记自己的根本目的抓住主要矛盾，不要被次要的矛盾所干扰，而忘了本初的目的。
- 不忘初心，方得始终
- 示弱不是羞耻，争什么不要争气，特别是一时之气。：一，做到能忍能伸。不拘泥于面子之类的不重要的东西.二，要适当装弱，增长敌人之骄傲气息。
- 佚而劳之。一，以逸待劳，打防御战。二，打游击战。做到敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追“ 三，打车轮战。分兵对敌，有休有战。使敌劳而我逸。四，要做到胸中有全局。不轻易使自己被别人牵引。做到少战，精战。五，要对敌人和自己有清晰的了解。
- 亲而离之：一，离间计，策反计。二，选用值得信任的人担任要职。疑人不用，用人不疑。
- 攻其不备，出其不意。

## 作战篇
- 打仗打的不是兵马，而是钱粮。
- 治理国家，军费开支一定要处于合理的水平。不能穷兵黩武。少战。
- 兵者，拙速。准备要慢，要细致，出手要快。
