## 目标
### 影响目标设立的因素
- 信念
    你只会确立你信念中认为你需要做到的目标。而信念又源于环境和过往的影响。
    换而言之，我们得搞清楚，目标所象征的信念，并搞清楚信念的来源。==只有当我们的信念符合实际时，立下的目标才具有实现性。==哲学上的理解就是实事求是；心理学上有两个理解：一是认识符合实际，思维符合实际，才能行为符合实际，让目标落到实处。二是了解自己设立目标的根本因素，根本信念来源是什么。是自身？是社会？是环境？是科学原理？
- 时间
    我们经常会对要在接下来几周内完成的目标抱着比较谨慎的态度，过多地考虑其现实性。时间的分配倾向于一定要完成。时间分配更加合理，但对待完成的任务的价值考虑的要少。经常会将时间分配到芝麻大小的小事上。
    但对于较远的未来要完成的目标，我们并不考虑其现实性，而多考虑完成的意义。我们认为，将来一定有更多的时间来完成。因而时间的分配并不合理：严重低估了实际的时间。
    因此，==在做计划时，我们既要考虑目标的意义，也要考虑目标完成的时间。不要将过多的任务安排到将来，也不要忘了考虑当下的价值。==
- 暗示
### 理解目标的两种办法及其优劣性
- 为什么？
    通过理解事物的原因，从而赋予其深刻的意义，适用于完成简单的任务。
- 是什么？
    通过理解具体的完成步骤从而降低任务的难度，从而帮助任务的完成。

### 看待目标的完成可能性与难度的正确方法---如何正确地正面思考
1. ==相信任务一定能完成==。思考任务完成的好处，意义
2. ==相信任务一定不能轻易完成==。多思考失败的可能性，可能遇到的困难

### 设立目标的正确方法
==设立具体（在什么时间，什么地点，做什么事，什么方式）的目标==，能有效提高目标的执行率。specific，measurable，attainable，Revelant，time-bound.
最好满足“如果……就……”模型。
==设立有一定难度的目标==

### 对未来目标的想象
不要想象目标的达成，而要想象达成目标的步骤。

## 成长型信念及其作用
人所有的特质都是在不断地学习，理解，运用中成长起来的。也就是说一切都是在不断运动，进步着的。
以运动的观点看待自身的能力，这样，就是以成长，进步等新观念替代停止，表现等旧思想。
这样，当遇到挫折时，你就会更加自信，更加积极。以进步，成长为信念意味着要享受过程，积极学习，积极进取，寻求自主型帮助。意味着要学渔，而不是学鱼。而且意味着要化悲痛为力量，勇于接受挫折，而且要越战越勇，俞败俞战。

## 动机
### 环境对动机的作用
环境会在暗中影响你的潜意识，形成动机，从而帮助你完成任务。
因此，我们要使环境有利于我们完成任务。给自己足够的暗示。
### 动机的防御型策略与进取型策略
设立目标开始行动，有两种动机。
一种是防止失去。（防御型策略）适合长期，艰难的目标。
另一种是获得更多。（进取型策略）适合短期，容易的目标。
### 自主性对动机的影响
#### 奖励对自主性的负面影响及其防范
如果一个人是凭着自己的兴趣来参与某件事时，奖励不会起到作用，相反会影响他的自主性。动机会从自发变成为了拿到奖励。
如果一个人是被迫去参与自己不感兴趣的事时，奖励是有效的。
#### 哪些目标能激发自主性
关联感，自主性，胜任力。
==改善人际关系，
为了自我进步，
增强社会价值==。
以上三种目标会形成内在动力。

### 理念框定及其对动机的影响
对一个情景设定框架能重塑人们对它的认知，影响人们所使用的目标。
例如，直接告诉他人，做某件事能使人成长，取得进步。
人们真的会在做事之中采取“进步”的目标。

### 目标感染
别人的目标，别人的成功经历，也会使我们怀有同样的目标。
这又称为偶像效应。

## 自制力的锻炼与恢复
### 自制力的锻炼
我们可以通过一些小习惯来锻炼自己的自制力。
如按时刷牙，按时起床，不吃零食，坚持锻炼等等。
### 自制力是有限度的
要学会休息。
不要同时进行两件需要强大自制力的任务。
### 提升自制力的小方法
1. 自我监控。
2. 思考为什么

## 反馈
- 赞美必须真诚，至少看起来真诚，也就是具体。
- 赞美一定要基于对方的主观能动性。
- 赞美时，不要把他和他人做比较。
- 赞美不能剥夺他人的主观感受。也就是是说，不能让他们改变自己行为的自主性。eg：你数学考得很好，我为你骄傲。错误eg：如果你数学一直都这么好的话，我为你骄傲。
- 表扬要基于现实。

