## 原则
1. <font style="background-color:#fdf700">客观，实际，全面，深入的分析原则</font>---求实，求深，求全。
2. 明确敌人，分化敌人原则----中国社会各阶级的分析
3. <font style="background-color:#fdf700">复盘原则</font>--- --中国的红色政权为什么能够存在
5. <font style="background-color:#fdf700">优势集中原则</font>(团结一切可以团结的力量)----中国的红色政权为什么能够存在
6. 分解敌人，个个击破原则---中国的红色政权为什么能够存在
7. 坚定立场原则：不管情况有多么糟糕，绝不放弃斗争。----中国的红色政权为什么能够存在；
8. 明确，维护，发展根据地原则----中国的红色政权为什么能够存在
9. <font style="background-color:#fdf700">灵活通便原则</font>：不能机械地执行上级的命令，或者顽固地服从某一教条，要根据实际情况去灵活地制定策略，进行斗争。
10. 调查要详细，事无巨细。
11. <font style="background-color:#fdf700">发挥主观能动性。任何事情必须去做，才会改变。</font>就像打扫卫生，没有不经过打扫而自动去掉的灰尘。
12. 自立更生原则。
13. 立场决定观点原则。
14. <font style="background-color:#fdf700">看问题必须全面，不能片面的分析问题。</font>
15. <font style="background-color:#fdf700">长远地考虑问题原则</font>，而非短浅地考虑问题。想到第一步之后，思考第二步。
16. 全局地考虑问题，而非局部地考虑问题。先从全局的角度，再从局部的角度。
17. 一定要占据主动地位。即使被逼迫到了被动地位，也要迅速恢复到主动位置。
18. 集中优势原则。以强击要，以弱制强，有牵制有突击。
19. 奇袭原则。
20. 研究问题，应从研究事物的内部矛盾和事物同其他事物的联系和相互作用两方面入手。
21. 研究问题忌带主观性，片面性和表面性。

## 方法论
1. 从宏观到微观，从客观到主观，从大到小的分析顺序
2. 复盘
3. <font style="background-color:#fdf700">可持续的观点。
4. 自立，自给，自足的观点。自立更生原则。
5. 发挥好宣传的作用
6. 取给养于敌人的观点
7. <font style="background-color:#fdf700">打胜仗就骄傲，打败仗就消极。</font>这是简单粗暴观点。要做到积极乐观。
8. 阶级的观点。
9. 矛盾的观点。对立统一的观点。
10. 唯物史观。群众史观。
11. 不要爱面子，要敢于向下问。多体验基层生活。
12. 有求于人，必须要态度恭敬。
13. 用战略上的优势去争取战术上的优势。从战术上的优势改变战略上的劣势。
14. 联系的观点
15. 变化的观点
16. 根本原因取决于事物自身。第二原因才是外物给予的作用。
17. 矛盾的普遍性
18. 矛盾的特殊性

## 结论
><font style="background-color:#fdf700">看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。

人的行为总是一再重复，因此，（1）<font style="background-color:#fdf700">习惯决定成败。</font>（2）如果不主动做出思维上的改变，事实只会重复而不会自动改变。以能动的观点看待问题。（3）<font style="background-color:#fdf700">改变：思维（立场，方法论等）>观点（认识）>行动。
>群众是真正的英雄。

## 如何研究问题
1. 先分(把问题分解，把对象分离，分类)再和(总结，归纳，升华，类比) 
2. 先研究内部关系，再研究外部关系。 
3. 先研究过去，再研究现在，最后推测未来。