[TOC]
## 如何利用这本书
1. 应将本书看做是自我成长过程中的伙伴，在通读完一遍后，不时加以复习，开卷有益，多多益善。（多读几遍）#政治型文献的阅读方法 #毛选 #读书
2. 有关本书的内容，在学习了之后，应付诸行动。即使你已对书中原则得心应手，还是可以不时翻阅。（多做）
3. 建议边读，边从一个讲述人的角度，将书中的概念，理论阐释给别人。把书中的内容复述一遍，会给你带来更深的理解。（交流是另一种意义上的运用，可以加深自己对知识的理解，教学相长）

## 你将收获什么
1.<tt style="background-color:#fdf700"> 改变自我的关键永远在于自身</tt>，只有自己真的下定决心改变，你才能改变。
2. 不论你的现状如何，都请你相信你与你的习惯是两码事，<tt style="background-color:#fdf700">你有能力改变不良旧习，代之以意味着高效，幸福和互信的人际关系的新习惯</tt>。
3. 得之太易者必不受珍惜。唯有付出代价，万物始有价值。上苍深知如何为其产品制定合理的价格。

## 习惯一 积极主动
> 积极主动即采取行动，为自己过去，现在及未来的行为负责，并依据原则及价值观，在非情绪或受外界干扰的情况下做出决定。

1. <tt style="background-color:#fdf700">立刻行动</tt>。
2. <tt style="background-color:#fdf700">为自己的所作所为负责。
3. 在不受情绪干扰或外界的影响下，做出理智的合乎自身利益及价值观的决定。（<tt style="background-color:#fdf700">不违心，不冲动，不悲观，不自傲，保持理性</tt>）
4. 乐观而又积极。

> 主动积极的人是改变的催生者，他们扬弃被动的受害者角色，不怨怼别人，发挥了人类四项独特的禀赋——自觉，良知，想象力和自主意识，同时以由内而外的方式来创造改变，积极面对一切。<tt style="background-color:#fdf700">他们选择创造自己的生命，</tt>这也是每个人最基本的决定。

1. 积极主动的人不惧怕改变，反而乐于改变，并常常充当<tt style="background-color:#fdf700">改变的促进者的角色。
2. <tt style="background-color:#fdf700">积极主动的人并不厌恶失败，他们能从失败中发掘优点，吸取经验和教训，积极主动的迎接接下来的挑战，而不是纠结于某一次的失败。
3. <tt style="background-color:#fdf700">积极主动的人很少抱怨，也很少与别人发生冲突</tt>。因为他们会<tt style="background-color:#fdf700">采取更加有效的方式来解决问题</tt>.
4. 积极主动的人有自知之明。知道自己想要什么，擅长什么，不擅长什么，应该做什么。
5. 积极主动的人明白事物的好坏，有良心。
6. 积极主动的人从不缺乏好奇心，想象力。对未知的事物保持乐观积极的态度。
7. 积极主动的人有自主意识，自我负责，自我判断，不推卸责任，也不让自己轻易受别人所引导。
8. 积极主动的人会主动进行改变，而不是被动的改变。
9. <tt style="background-color:#fdf700">积极主动的人选择创造生活。

##习惯二 以思维之终为行动之始
> <tt style="background-color:#fdf700">所有的事物都经过两次创造——先是在头脑里酝酿，之后再进行实质性创造。

1. <tt style="background-color:#fdf700">知行合一</tt>。

> 领导工作的核心就是在共有的使命，愿景和价值观之后，创造出一个文化。

1. 团队合作应建立在共同的目标和信念之上。这种团队不仅仅局限于公司，它还包括家庭，社团等一切社会组织形式。

##习惯三 要事优先
>  <tt style="background-color:#fdf700">次要的事不必摆在第一位，要事也不能放在第二位。

1. 四象限法则。

##习惯四 双赢思维

##习惯五 知彼解己
想要知道别人，先解释自己。

##习惯六 统合综效
找到合作的共同点。求同存异。发挥出1+1>2的特效。

##习惯七 不断更新
<tt style="background-color:  #7CFC00">在生活的各个方面都谋求不断更新</tt>。


## 第一章 由内而外全面造就自己
> 高效能的生活是有基本原则的，只有当人们学会并遵循这些原则，把它们融入自己的品德中去，才能享受真正的成功与恒久的幸福。

<tt style="background-color:#fdf700">品德比个人魅力更重要</tt>。

> 努力探寻你自己的心灵吧，因为生活源自于此。

无论是对谁，首要原则是真诚。

> <tt style="background-color:#fdf700">一分耕耘，一分收获。没有捷径可寻</tt>。

存在协助我们成功的方法，但那不是成功的首要因素。品德好的人，永远比品德不好的人有魅力。

> 由此就凸显了个人魅力论的一个基本缺陷，即仅仅改变表面上的行为与态度，却忽略了作为源头的思维定式，那么改变的成效一定有限。

<tt style="background-color:#fdf700">个人品德是为人之本，个人魅力是为人之末</tt>。

> 立场决定观点。

思维定式决定了观点。

>我们越是认识到思维定式，地图或者假定以及经验在我们身上的影响力，就越能对自己的思维定式负责，懂得审视它，在现实中检测它，并<tt style="background-color:#fdf700">乐于聆听和接受别人的看法</tt>，从而获得更广阔的的视野和更客观的看法。

知己先于解彼

> 科学研究的每一项重大突破，几乎都是打破传统，打破旧思维，旧模式才得以成功。

<tt style="background-color:#fdf700">想要改变习惯，先要改变思维，要改变事物的根源。</tt>
思维转换具有强大的力量，但思维转换不一定带来的都是好的结果。

> <tt style="background-color:  #7CFC00">原则如灯塔，是不可动摇的自然法则</tt>。

做人要有原则。
    *对于我自己而言，我过去的思维定式是我是第一名，我要为守护自己的第一名而努力奋斗，这种奋斗与我个人的梦想一致。过去的我对身边的一切事物都是相当在乎的，十分敏感而害怕自己的利益受到损失，我现在不再努力了，与我思维定式中对自身成绩的在乎程度相关的，我不再像以前那样从一个第一名的角度思考问题了，并且不再在乎身边的其他事物了。所以我失去了奋斗的目标。过去的我总是找自己的缺点，而从未发现自己的优点，通过改变自身对成绩的态度而换来自身对不满意现状的洒脱，造成了自己变得相当的不上进。而我现在所书写的一切，就反映了自己喜欢找自身的缺点。思维转换之后，世界都不同了。*
    *以后我将重新在乎身边值得我去在乎的东西，比如说成绩，我会采用更加合理的在乎方式，<tt style="background-color:#fdf700">这种方式是告诉自己我是在为自己的理想奋斗，为了妈妈对自己的期许而奋斗，为自己的明天而奋斗</tt> 。<tt style="background-color:#fdf700">我会采用小目标的方式</tt>，一个一个慢慢来对于那些不该在乎的东西，比如说我的朋友多不多，刚才那个妹子是什么意思，我完全没必要去在乎。*
    
做人最重要的，是讲究原则，并让自己的行为更加接近良好的品德的要求。要合乎道。这里的“道”有两方面意义：一，指的是自然之道，做事不能违背一般自然规律。二，指的是做人之道，做人要讲究原则，不能做坏事，==要真诚，要奋斗，要正直，要自信，要理智，要追求卓越，要有耐心，要自制,要敢于吃苦，耐得住寂寞==。这些做人的原则，是我必须坚守的，实践的

><tt style="background-color:  #7CFC00">人的一生包括了许多成长和进步阶段，必须循序渐进而且需要时间不能跳过</tt>。

<tt style="background-color:#fdf700">不能着急

与配偶，子女，家人，朋友或同事相处，聆听重于表达。
> <tt style="background-color:#fdf700">如果你希望获得信任，那么先做个值得信任的人。</tt>

你希望别人如何对你，先想想你如何对别人。

> 由内而外的观点认为个人领域的成功必须先于公共领域的成功。

<tt style="background-color:#fdf700">欲成大事者，必先修身。</tt>

## 第二章 七个习惯概论
> 习惯对我们的生活的影响是极大的。因为他是一贯的，在不知不觉中，经年累月地影响着我们的品德，暴露出我们的本性，左右着我们的成败。

习惯具有强大的力量，因此我们要培养好的习惯。

> <tt style="background-color:#fdf700">人的行为总是一再重复。因此卓越不是单一的举动，而是习惯。  ———— 亚里士多德</tt>
同上。

<tt style="background-color:#fdf700">万事开头难，而好习惯的培养，开头和结尾都很难</tt>。我们必须付出巨大的努力，才能达成我们的目标，改变我们的陋习，迎接美好的新生活。

> <tt style="background-color:#fdf700">情感上独立的人信心十足，能自我管理，不因他人的好恶而影响自我价值评价。</tt>

对自己要有自信，这是一个好习惯，不因他人的好恶而影响自我价值评价，说起来简单，做起来难。但是人生也必须要经过这个阶段。对于别人的评价真正正确的做法，应该是辩证地看待。如果是好的建议，话说的挑不出毛病，就应该虚心地接受，至于那些毫无意义的闲话，错话就没必要听。另外，最最忌讳的就是不要让自己的情绪被小人的谗言牵引，一旦挑拨离间成功，就会坏了大事。

> 在生活中“重蛋轻鹅”的人，最终会连这个产金蛋的资本也保不住。反之，“重鹅轻蛋”的人。最后自己都可能会被活活饿死，更不用说鹅了。

这讲的是短时间的实际收益和长期的收益能力之间的矛盾关系。不能单纯地偏向两者中的一者，而要从统筹规划的角度，综合看待。要本着具体情况具体分析的原则。本书提倡高效能的生活，指的是两方面：<tt style="background-color:#fdf700">一，高产出，二，高可持续输出。</tt>

###付诸行动
表一（评分）

| 感情账户 | P/PC     | 习惯1    | 习惯2  | 习惯3  | 习惯4   | 习惯5  | 习惯6  | 习惯7 |
| :------- | :------- | :------- | :----- | :----- | :------ | :----- | :----- | :---- |
| 18(优秀) | 11（好） | 12（好） | 13很好 | 14很好 | 5（差） | 15很好 | 18杰出 | 9不错 |


###你的习惯
1. 21点睡觉。
2. 每次定好目标大多不会实现。

## 积极主动
积极主动不仅指行事的态度，还意味着为人一定要对自己的人生负责。个人行为取决于自身的抉择，而不是外在的环境，人类应该营造有利的外在环境积极性和责任感。<tt style="background-color:#fdf700">积极主动的人根据价值观，有意识地选择待人接物的方式，不会因为外界因素或一时情绪而冲动行事</tt>。积极主动的人理智胜于冲动，他们能够慎重思考，选定价值观并将其作为自己行为的内在动力。
<tt style="background-color:#fdf700">除非你愿意，否则没人能伤害你。</tt>
人生有三种主要的价值观：<tt style="background-color:#fdf700">经验价值，来自于自身经历属于别人施加的价值观；创造价值观，是自己独创的价值；态度价值观，是自己面对困境，绝症等的价值观</tt>。
人性的本质是主动的。人类能主动创造有利环境。我们可以采取主动地创造条件。
<tt style="background-color:#fdf700">对力不能及之事处之泰然，对能够掌握之事则全力以赴。</tt>
对于无法挽回的错误，积极主动的人不是悔恨不已，而是承认往事错误已属关注圈的事实，那是人力无法企及的范畴，既不能从头来过，也不能改变必然后果。对待错误的积极态度应是马上承认，改正并从中吸取教训。
影响圈的核心就是做出承诺与信守诺言的能力。

## 以终为始
从现在开始，以你的人生目标作为衡量一切的标准。以终为始说明在做任何事情之前，都要认清方向。以终为始的第一个原则是“任何事物都经过两次创造而成的。”第二个原则基础是自我领导（自己给自己定目标）。“管理是正确地做事，领导是做正确的事。”<tt style="background-color:#fdf700">成功的关键不在于你流了多少汗水，而在于你努力的方向是否正确</tt>。
以终为始意味着要带着清晰的方向和价值观来扮演自己的家长角色或其他角色，要为自己的人生的第一次创造负责。为改些自己的人生剧本负责。从而使决定行为和态度的思维定式真正符合自己的价值观和正确原则。

### 个人使命宣言
- 考上清华大学。
- 幽默
- 自信
- 成为有钱人
- 乐观
- 积极
- 每日规划自己的生活
- 友善
- 教子有方
- 生活与工作有条不紊
- 诚信
- 自律
- 自立
- 说到做到（以终为始）

确立了个人使命宣言之后，我们就能随机应变，不必带着成见或偏见来对事态妄加推断，也不必因循守旧地给各种事物定性分类。有了使命感，你就拥有了积极主动的要素，知道生活的愿景和价值观，长期和短期的目标以及正确的方向。

一切思想观念的根源在于安全感，人生方向，力量，智慧；**安全感**代表价值观，认同，情感归属，自尊自重，与是否拥有个人的基本能力。“**人生方向**”是“地图”和内心准绳，人类以此为解释外界事物的理据以及决策与行为的原则和内在标准。“**智慧**”是人类对生命的认知，对平衡的感知和对事物间联系的理解，包括判断力，洞察力和理解力，是这些能力的统一体。“**力量**”则是指采取行动，达成目标的能力，他是做出抉择的关键力量。也包括培育更有效的习惯以替代顽固的旧习的能力。
<tt style="background-color:#fdf700">**以正确的原则为生活中心**。</tt>
通过心灵演练+确认来培养自身的能力。确认应该包括5个基本要素：个人，积极，果断，可视，情感。**慎用**

为自己的主要角色订立目标。
为自己所在的团体订立目标。

###我的角色
学生 考上清华
儿子 让家庭幸福。

## 要事第一
克服这种心理首先要有明确的目标和使命。要有习惯中所明确的人生方向和价值观，内心要有燃烧的激情，让自己对所有不相干的事情大声说不。克服这种心理还需要有独立意识，愿意为自己所不愿为之事，能够做到在特定时刻始终坚持自己的既定价值观，不屈服于一时的冲动和欲望。这种能力会让你成为一个诚信的人，让你忠实于自己积极的第一次创造。
如何分辨轻重急缓与培养组织能力是管理的精髓。
帕雷托原则-------以20%的活动（重要但不紧急）取得80%的成就。要明确哪些任务是重要但不紧急的，并做到立刻完成。对重要且紧急的任务进行拆分，把其中没那么重要的任务拆掉。把握住真正重要的优先去做。
以第二类事物为中心的时间管理方法只有一个目标，那就是有效的管理生活，这需要我们有完善的原则，对个人使命有明确的认识，能兼顾重要的和紧迫的事情，能平衡产出和产能的关系。
六个标准：
<tt style="background-color:#fdf700">**和谐一致**。</tt>个人理想使命，角色与目标，工作重点与计划，欲望与自制之间应和谐一致。
平衡功能。管理方法应有助于生活平衡发展，提醒我们扮演不同的角色，以免忽略了健康，家庭，个人发展等重要的人生层面。
<tt style="background-color:#fdf700">**围绕中心**。</tt>理想的管理方法会鼓励并协助你，着重于不紧迫却极其重要的事。我认为最有效的方法是以一周为单位制定计划，一周7天各有不同的优先目标。但基本上7天一体，相互呼应。应就事情的重要性来安排行事。
<tt style="background-color:#fdf700">**以人为本**</tt>个人管理的重点在于人，不在事。行事固然要讲求效率。但以原则为中心的人更加重视人际关系的得失。因此有效的个人管理偶尔须牺牲效率，迁就人的因素。毕竟日程表的目的在于协助工作的推进而非让我们对工作进度落后产生愧疚感。
<tt style="background-color:#fdf700">**灵活变通**</tt>管理风格并非一成不变，视个人作风与需要调整。
**便于携带**管理工具必须便于携带，随时可供参考修改。
</tt>

### 个人管理的四个步骤
1. **确认角色**。确定这一周所要定的角色。
2. **选择目标**。第二步就是为每个角色订立重要目标。要与个人宣言一致。
3. **安排进度**。为每一项目标安排具体的实现时间。
4. **每日调整**。
在合适的情况下，选择授权。
###**责任型授权**
**预期成果**双方都要明确和理解最终想要的结果。
**指导方针**确认适当的评估标准，避免成为指令型授权，但是一定要有明确的限制性规定，事先告知对方可能出现的问题，避免无谓的摸索。
**可用资源**告诉他们可以使用那些人力，财务或者技术资源。
**责任归属**制定业绩标准，并用这些标准来评估他们的成果。
**明确奖惩**将事情结束的结果都要告诉他们。