## 思考的方法
### 演绎法
#### 第一性原理
 从基本原理往后推导
#### 追根溯源
从问题往前推。

### 归纳法
根据事物的规律总结结论

### 分析法
将问题拆成若干的子问题，再分别解决，最后归纳成结论。

## 思考方法的应用
### 谈恋爱
基本定理1：女生是情绪动物。
基本定理2：女生想要的是体面，
基本定理3：男多女少。
基本定理4：女生渴望男生真心爱她，然后自己要对男生有感觉。真心的爱指的是奉献自己的利益，帮助她。
推论1：女生喜欢能给她带来情绪价值的人。即能使她开心的人。能使其产生情绪波动的人。
推论2：女生希望自己的男友光鲜亮丽，不跌份。
推论3：女生会同时更不同的男生交往（有男朋友，也有男闺蜜，普通朋友等等），再从中选取最优秀的。
推论1的推论：幽默，体贴，善解人意的男生要比普通男生更具吸引力。
推论2的推论：颜值，身高，家庭条件，思维高度，赚钱能力，身材等实力综合起来强的男生更具竞争力。
推论3的推论：基本上好看的，体面的女生都有好多舔狗，备胎。舔狗太多了。加大了难度。女神是人不是神。舔狗们将其神化。使得女神的心态变得高傲。
推论4：如果你在与她没有感情的基础上进行表白，不论你表现的多么爱她，他都会拒绝或者敷衍。因此你一定会成为备胎或舔狗。
推论4的注1：备胎就是比较优秀但没有感觉的人，因为备胎比较优秀，所以女神就会留意他的感情状态，会时不时给他一点糖果吃，但又不答应成为他的女朋友，用一些比较敷衍的话语，又给一点小小的希望，稳住他的心。让他以为自己只要等等就可以上位。这样他就死心塌地地爱上了自己。当女神失去了感情，就会找备胎接盘凑合着过日子。
推论4的注2：舔狗就是不优秀但无条件的对女神好的人，他们认为只要自己使劲舔，总有一天会上位的。这显然是不可能的。因为和舔狗在一起跌分。但是女神会收下舔狗对她的好，让舔狗误以为自己有希望。同时由于舔狗总是降低姿态地去舔对方，所以不管舔狗的某些条件多么好，她也会把这样的人划归为舔狗一类，因为你的姿态就说明了你没有信心追上她，给她的印象也比较卑微，就不会有感觉，一点也不体面。
推论4的注3：备胎和舔狗都的共同特征就是没有感觉。
推论4的推论：对女神好是没有意义的。因为从小到大对她好的人数不胜数，舔狗的好对她没有任何价值。别看女神说，只要对她好的人，不看重颜值，只看重内在。其实她心里想的是，不符合她审美的不要，太浮夸的不要，太矮的不要，家庭条件太差的不要，太肤浅的人不要，赚不到钱的不要等等。她要的是符合她的审美，看起来体面的人。这是入她法眼的基础（可以成为她的备胎了）。除此之外，最好有那么几个突出的优秀点。你就可以上位了。

推论4的推论2：如果她对你有好感，你又对她有好感。那么你就可以在某些适当的场合，做出自己宁愿失去一切，也要保护她的行为来。这种牺牲自己来保护她的行为，会让她觉得你是真爱她的。你追她成功率至少提升一倍。好感度+X！

#### 如何追女神（被很多人喜欢的女生）？
1. 增加自身实力，尤其是身材，颜值（护肤，化妆，修眉等等），收入，思维深度。
2. 装逼。不要透露出自己对她的喜欢。可以接近她，但要先接近她的闺蜜，再顺着闺蜜接近她。要有一种气质，举手投足之间要优雅。语言要沉稳有力。表情不夸张。给人一种内敛而强大的感觉。但不能太枯燥，要时不时幽默一下。
3. 在聊天中确定女神的思维深度。然后你就用一种略高于她的水平和她聊天。保证她能听懂，同时也会觉得你很厉害。并且要和她聊一些共同话题，最好能让她多聊聊她自身。
4. 如果她要请你帮忙。一定要索要报酬（最好是零食，如果是大忙，可以让她请你吃饭）。最佳方式是，先拒绝，再提要求，再帮忙。
5. 不要粘着她。
6. 请她帮自己一些小忙，准备好报酬。
7. 融入她的朋友圈。

在经过以上的行动，女神已经对你有些好感了。现在你会是她的比较好的朋友，或者直接晋升为男闺蜜。开始下一步



1. 展露出自身的实力。
3. 开始对她好。表现自己温柔，善解人意的一面。哪怕自己会因此而受伤，也要不顾一切地去帮她。不要报酬。
4. 想办法吸引些一般的女生。
5. 偶然透露出，自己很受女生欢迎。再表明虽然那些人很好，但我都不喜欢，并对她们的行为感到苦恼。
6. 故而寻求她的帮助。请求她和自己假装情侣。劝退宵小之徒。
7. A如果她同意了。就带她看电影。悄悄地牵她的手。然后在朋友圈公开你们在一起了。
8. A然后就是不断地舔她。送一些礼物，不要太贵重，但一定有情义。一定要让外人觉得你们是天造地设，甜甜蜜蜜的一对。尤其是要和她的闺蜜保持良好的关系。让她们说你的好话。可以跟她聊一些敏感的话题了。也可以粘她了。
9. A时机成熟时对她表白。就说自己已经爱上她。
10. A然后就可以做一些情侣才可以做的事了。
11. B如果她拒绝做你假女朋友或男朋友，那你就可以选择放弃这段感情。因为但凡她对你有些好感，都不会拒绝这样的请求。只能说明你压根不是她的菜，一直以来就是将你看做普通朋友。或者，她有喜欢的人了，他不是你。
12. C如果她既不拒绝也不接受，并且试图转移问题，或者拖延时间。那她一定是绿茶。早点放弃，早点脱离苦海。
13. BC如果你放弃之后她来找你，不论她怎么说。都不要答应。你就说没空。你要是答应了，你就是个接盘侠，做好亏到只剩裤衩的准备。



以上只适用于没有男朋友的女神。有男朋友的，装绿茶就OK了。要挑拨离间他们之间的关系。
当然，从我的恋爱观来说，能被绿茶迷倒的人，不是是傻缺，就是太单纯了，不值得投资。所以我建议不要拆散情侣，不要去追有男朋友的人。如果想等，那也得是分手以后再出手。

#### 如何追普通女生？
表现正常，对她好，长得不赖，三观正常，收入中等就行。（基本达标）
再像追女神一样，慢慢走入她的世界，同她的闺蜜处理好关系，慢慢培养感情，帮她的忙。这样好感度就刷到了极限了。然后在合适的时机向她表白。
如果你被拒绝了。你就不要纠缠了。这样的女生已经公主病病入膏肓了，神仙也救不了。如果成功了，恭喜你获得了爱情。一般来说，普通女生是绿茶的可能性极小。因为绿茶是要靠颜值和情商来游刃在几个男生之间的。颜值和情商双高的人怎么可能是普通女生。所以不会存在吊着你的人。如果有，果断放弃。
普通女生由于自身的普通，很少有人夸她漂亮，在颜值上的认知是比较自卑的。所以你可以猛夸她（要真诚，不要彩虹屁），再对她好，这样是很容易获得好感的。不过前提是你长的还可以。

#### 如何拥有一个稳定的感情
前提：两个人已经在一起了。
公理1：感情是两个人的事。
公理2：人与人之间绝不可能一模一样。
公理3：爱情会双向地影响人的性格，态度，三观，人品。
公理4：没有人能平静地接受背叛。
公理5：性与肢体接触是爱情的催化剂。
公理6：长时间地不互动，会让感情变淡。

推论1：如果选错了对象，无论你怎么努力，都不可能有幸福的爱情。
推论1的一点思考：

首先，在没有同居前，你是很难看到对象不好的一面的。如果你在平常的交往中，发现了对方的若干个缺点（在核心原则不变的情况下，可以忍受的缺点），那么大多数情况下，TA会是一个没有心机的人，这样的人是可以深度交往的。

其次，警惕那些条件极好的人。因为以他的条件来讲，他们是经常收到异性的爱慕的。而且让能让TA抵抗骚扰的自控力是有限的。在不断的追求下，自控力会慢慢降低，因此很难阻止TA和其他异性保持暧昧关系。从动机学我们还能产生一个新的结论：TA们不顾过程的艰难，进行锻炼，学习，美容等等提升自己的素质，能力的行为的动力是什么？答案是吸引异性。你认为这样的人，会心甘情愿地只找一个吗？

推论1的推论：因为是两个人的事。所以两个人要相互换位思考，体谅对方的不易之处，做到相互理解，相互尊重。可以开不那么让人尴尬的玩笑。但不可以拿分手当威胁，强迫对方做事。你拿分手作为威胁，就是将感情作为儿戏。对方也不会次次都让着你，迟早有一天会对你的行为产生厌烦的，然后就会真分手。只有相互之间敞开心扉，才能将心中的嘎达解开，从而卸下包袱，轻装上阵。冷暴力也是不可取的。因为冷暴力不能解决问题。两人之间的问题最需要的就是相互理解。冷暴力只会减少双方沟通的机会。它不会改善，相反会让事情变得更糟。不过冷暴力这种事情都是孩提时代积累的习惯，是比较难改的。但可以设置一个标志，有了这个标志，对方就知道你是否愿意和TA交谈。然后等你的气消了，再和你慢慢谈。一旦出现家暴，立刻分手。没有别的选择。因为家暴只有零次和无数次。

推论2A：因为你和你对象是两个独立的个体，你们会在很多地方持有不同的意见。因此，你们在交往的过程中会出现大量的摩擦。对付这些摩擦，我们要相互理解，相互尊重。只要不是原则上的问题，都可以有条件的退让（尽量选择折中项）。如果对方变本加厉，那就可以分手了。如果你发现，你几乎与TA一模一样，那么一定小心TA，因为TA极其可能是一个真正的情场高手，经验十分充足，才会把你迷得团团转。现在TA对你的行为就是一种降维打击。一定要小心小心再小心。

推论2B：不要把自己的喜好强加给他人。人和人之间的差异是相当大的，因此不要逼迫他人按照自己的喜好来生活，你逼迫得越紧，TA逆反心理就越严重。

推论3：暂无。两个人的感情越深厚，相互之间的三观就越相似，因为为了适应对方，两者都会做适当的修正，也就是爱情对一个人是有影响的。但是不要觉得这种影响是无限大的。很多习惯早已根深蒂固，很难被外界改变。所以不要相信他人的改变自己，会变好的承诺。这样的承诺一文不值，及其难以实现。

推论4：忠诚是好的感情的必要条件。一旦你背叛了对方，并被对方发现。之前的感情越好，之后的感情越差。你们的感情就到头了。所以绝不能出轨。

推论5：暂无。亲热的肢体接触会增加双方之间的感情。但没有感情基础之前，绝对不要动手动脚。

推论6：异地恋，最终在一起的不到10%。最少要一个月见一次面。对于某些特殊的工作，假期特别少的。建议一起去。
