这个问题问的好。
我们可以从很多角度思考这个问题。
从表面上看，工作岗位貌似是由资本家提供的。因为我们大部分人的工资都是公司提供的。公司又是谁的，大部分都是资本家的。因此我们不严谨地推出，资本家提供了工作岗位，带动了就业。这是很多资吹、自由主义者所鼓吹的资本家的贡献。他们据此认为资本家越多越好。
但是细心的读者发现，上一段我有写到两个“大部分”，其实就是问题的症结所在。除了私企外，还有国企。国企的工资难道是资本家给的？除了打工外，还可以当个体户。个体户的钱难道是资本家给的？
死脑筋的人可能会说了，你现在只是证明资本家不是唯一能带动就业的，但不能证明资本家不能带动就业啊。
从表面上看，确实如此，资本家确实能带动就业。但请读者往深处想想看，资本家，国家，个体户都能带动就业，那么他们之间的共同点是什么？也就是说，带动就业的根本是什么？
答案其实在马克思的资本论中就有。马列主义认为，资本家是资本的具体表现。资本，资本，好一个资本。
私企也好，国企也好，个体户也好都需要资本，只是需要的资本有多有少。
所有的企业的创立都需要资本，有了资本才能购买生产工具，生产场地，人力资源，生产原料。这四者齐聚才能组织生产，进行运输，开始销售。为什么要进行销售？为了卖出产品赚钱。为什么要赚钱？要回笼资金。为什么要回笼资金？因为生产工具会折旧，要升级，生产场地要租金，人力资源要工资，生产原料用光了要买新的，而这些都要资金。资金就是资本。只有你回笼资金的能力足够强，或者你让别人觉得你回笼资金的能力强，你才能迎来更多的资本。这可以是银行贷款，也可以是上市，或者被其他资本注资。为什么回笼资金的能力越强，越受资本青睐？因为资本是逐利的。司马迁说的好，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。你回笼资金的能力越强，意味着你有更大的利润，资本就可以分到更多的肉。
请让我们回到我们的问题。从上文的分析我们可以理出这样一个框架：资本为了增长，创立了企业（国企是国家资本，私企是私有资本）。在现有技术条件下，为了企业的正常运转，不得不使用人力资源运用到采购，生产，销售，研发，管理等等流程中，这就提供了工作岗位，带动了就业。
同样的，对于个体户而言，也是需要资本的，只是需要的资本不如企业那么多罢了。他也依然需要购买原材料，购买生产工具。部分的还需要向他人购买生产技术。
还有一些比较特殊的产业，这些产业往往只具有一个完整的企业功能的一部分或若干部分，如只负责销售的贸易公司，只负责设计的设计公司，只负责生产的代工厂，只负责研发的研发公司，只负责推广的广告公司，只负责为企业主提供咨询服务的会计公司，咨询公司，律师事务所等等。这些公司单独拿出来看貌似不符合前文，其实将他们合在一起就是一个完整的企业集团。
最后还有娱乐产业中的轻资产部分比如说主播和自媒体。这个行业显然是需要资本去购买道具，摄影设备，电脑，手机等生产工具的。只是这个资本比较轻，貌似不占主导作用。他最特别的地方是盈利方式。它主要是打赏和广告。广告在前文中提过，属于企业流程中的推广销售部分。从常规意义看，打赏不在企业流程之中，因为你不可能给企业打赏。但是，如果我们把自媒体发表的文章，视频等看做是对大众免费的商品，不过开放自愿缴费通道，并通过这种方式鼓励作者发布更多优质内容。从这个角度理解，打赏可以看做为一种销售策略。
到这里，基本上已经回答完题主的问题了，但是我觉得还有很多深入思考的角度可以引发。

引申问题一：资本的发展必须要提供工作岗位吗？
细心的朋友一定有了答案。答案是不一定。只是现在的科技水平有限，还无法实现百分百自动化，所以才必须要人参与劳动。如果人工智能等科技发展到一定水平，是完全可以替代人脑的。届时，资本的发展就完全自动化了。工作？抱歉，大家都没有工作，劳动就是一种兴趣。如果这项技术的所有者有良心，比如说gcd，那大家就一起步入共产主义。如果他没有良心，比如说米国，呵呵，地球再一次生物大灭绝。灭绝之后的活下的人再进入共产主义或者其他什么主义（奴隶主义也是可以的哦）。至于为什么地球都生物大灭绝了还有人活着，别忘了还有无垠无尽的外太空。不过放心，这都是几百，几千，几万。。。。年后的事了。其实严格地说进入共产主义也不需要做到100%，只要做到80%，就可以达到相近水平了。理由不细表。如果有人对这个点子感兴趣，想写小说，电视剧，电影什么的，只要跟我说一下，并在作品里提一下就好了，私聊可获取比较详细的构想，欢迎与我交流。

引申问题二：私企的竞争力为什么通常比国企要强？
答案：企业的竞争力与企业的所有制无关，只与企业的管理制度，分配制度和员工素质有关。国企竞争不过私企的大部分情况直接原因是包袱太重了，老员工太多了，钱没给到位，领导不行。根本原因是管理制度僵化，分配制度不合理（钱没给到位），员工素质劣化，技术落后了。但也有相当多的国企的竞争力十分强悍，如国家电网，工商银行等等。
经过多轮改革后，国企的竞争力都慢慢提上来了。

引申问题三：资本的原始积累是如何进行的？
西方以前主要是殖民，杀，抢弄来的。也有部分资金是通过压迫农民获得的。
东方以前主要是工农剪刀差，虽然没有圈地运动这种血腥的，但是有集体农庄这种文明的。部分是贷款。
现在，东西方都一样，都是“骗”。“骗”风投，“骗”婚，“骗”贷款。然后再割韭菜。割谁的韭菜？资本的，国家的，股民的，百姓的。只要屁放的够响，总有人把它当雷公。东方还有拆。

引申问题四：受疫情影响，会不会有经济危机到来？普通人该怎么办？
经济危机已经到来，只不过不是金融危机，而是实业危机。
全球大放水，必然会迎来通货膨胀，最好的投资是买工业用地，现在工业用地相当便宜，等着危机过去，之后再抛售，必涨。其次买大宗商品期货（主要是粮食，粮价必涨）。再次买股票，科技股不建议买美股，因为如果要跌的话，它一定是第一个跌（疫情太严重了，迟早会影响金融市场），最好买港股。最稳妥买黄金，白银等贵金属。如果你非常有钱，可以等美股崩盘后的破产潮并购优质资产。
不建议投资：比特币等虚拟币，楼市。理由，虚拟币浮动太大，心脏承受不住。楼市，听新闻说上海广东已经停止发放购房贷款了。这波通货膨胀要么涨在楼市，要么涨在股市，要么涨在菜市。以楼市的高位状态，国家不可能使泡沫在上涨，然后硬着陆。肯定会有诸多限制让它涨不起来。菜市已经涨起来了，股市也已经涨起来了。以内地股的尿性，是不可能涨的非常高的，涨的太高买入的人就少，无法达到集资的目的。只能放开菜价。不过，港股涨的可能性是非常大的。因为外资会涌入港股。
以上所有建议都是个人猜测，本人不负任何责任。

欢迎各位打赏，关注，点赞，谢谢。你的赞，转发，评论就是我更新文章的最大动力。加油，奥利给！